IS gehoord het rapport van de Heeren Brantsen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken vah de Placaaten en Reglementen, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 21 November 1774, met en neevens eenige Heeren Gecomimitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert een Missive van den Raad van Braband, geschreven alhier in den Hage den 14 daar te vooren, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 18 July 1771, der selver consideratien en advis op de Reqûeste den 13 Juny daar te vooren aan haar Hoog Mog. gepresenteert door of van weegens Albertus de Groot, woonende te Wouw in het Marquisaat van Bergen op den Zoom, als Geauthoriseerde van Drossard en Gemeente Mannen van Wouw, en van het meerendeel der Ingezeetenen van het Land van Nassau, Kerkelyk in der Wouw gehoorende, hebbende deselve Requeste tot Bylaage een Memorie ter adstructie van de gronden en posstiven by opgemelde Requeste gelegt, mitsgaders Copie van het Edict van Maria Theresia, Keiserinne Douariere, Koninginne van Hongaryen en Boheemen, in dato den 25 September 1769 in Oostenryks Braband gedaan emaneeren; versoekende de Supplianten, om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, of haar Hoog Mog. na het voorbeeld van haare Keiserlyke Majesteit, de teegenswoordige Keiserinne Douariere, Koninginne van Hongaryen en Boheemen, niet souden kunnen goedvinden , om by Placaat, Reglement of Ordonnantie on het stuk der onderhouding en vernieuwingen en 'reparatien der Gereformeerde Kerken en Toorens in het Marquisaat van Bergen op den Zoom en elders, onder het Gebied van haar Hoog Mog., of de verpiigting der Geestelyke Thiendheffers dien aangaaude meede soodanige voorsieninge te doen, als haar Hoog Mog. tot bescherninge van der selvyer getrouwe Ingezeetenen en tot voorstand der Gereformeerde Religie sullen vinden te behooren. En vervolgens meede te verklaaren, dat de Geestelyke Thiendheffers, tot de reparatie, restauratie en onderhoud der Gereformeerde Kerken (der selver Toorens daar onder begreepen) en der Pastoryen verpligt en gehouden zyn, op dat de vreemde Roomsche GeestelykHeid in het generaal en die van St. Bernards op de Schelde buiten Antwerpen in het bysonder, hier te Lande van geen beeter conditie dan in hun eigen Vaderland worden mogen. En versoekende de Supplianten wyders, dat haar Hoog Mog. ondertusschen, en hangende der selver deliberatie over het voorsz point, vermits het notoire periculum in mora weegens de bouwvalligheid van den Tooren van Wouw, en de vreese dat het Klokkengestel sal needervallen, den Suppliant of desselfs Committenten gelieven te authoriseeren, om deselve Tooren en Klokkegestel, interin te doen repareeren, en voorts van de Penningen, welke Drossard en Scheepenen van Wouw, met en beneevens die van het Land van Nassau daar toe sullen koomen uit te schieten, te mogen repeteeren van den Abt van St. Bernards voornoemt, wanneer sulks (gelyk den Suppliant vertrouwende was) by haar Hoog Mog. in voegen voorsz bevonden sal worden te behooren; hebbende gemelde Raad van Braband ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. nadere Resolutie van den 12 January 1773, genoomen op de Requeste door of van weegens den Prelaat van de Abdye van St. Bernard aan haar Hoog Mog. geprefenteert, by het formeeren van haare gemelde consideratien en advis, op deselve Requeste ook soodanig reguard genoomen als van oordeel waaren te behooren. WAAR op gedelibereert, en gelet zynde op de motiven en consideratien by het voorschreeve Advis van den Raade en Leenhove van Braband in het breede gededuceert, en dat in conformiteit van deselve, allesints oirbaar en noodsakelyk is, op het exempel van haare Keiserlyke en KoningHke Majesteit, by eene nieuwe generaale Wet, eenen vasten voet en regul te bepaa - Ten op het stuk van het bouwen, vernieuwen, repareeren en onderhouden der Kerken, Toorens en Thiendklokken ten platten Lande van Staats Braband, en de verpligtinge van de Geestelyke Thiendheffers dien aangaande; is goedgevonden en verstaan, betrekkelyk tot het eerste Lid van der Supplianten versoek by de voorsz Requeste gedaan, (zynde ten aansien van het tweede Lid van het selve bereids by haar Hoog Mog. Resolutie van den 18 July 1771 eene provMioneele dispositie gevallen )- dat sal worden gearresteert, gelyk gBearresteert word mits deesen het Placaat aan het einde deeses geinsereert, en dat het selve sal worden gedrukt, en alomme in Staats Braband gepubliceert en geaffigeert, ter plaatsen daar sulks behoort en aldaar te geschieden gebruikelyk is. PEARCAXRAI.
DE Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden, Allen den geenen die deesen sullen sien of hooren leefen; Salut : Nademaal seedert veele jaaren in het District van de Generaliteit, bysonder in Staats Braband, meenigvuldige moeyeTykheeden ontstaan zyn, betrekkelyk de verpligtinge der Geestelyke Thiendheffers, tot het bouwen, vernieuwen, repareeren en onderhouden der Kerken met het geene daar toe behoord, ten platten Lande aldaar, en dat de bekende Edicten of Ordonnantien van de Aartshertogen Albert en lsabella van den 28 Maart 1611 en 2 October 1613 op dat subject gemaakt, welke men sig meerendeels ook hier te Lande in het reguleeren en decideeren der questien en disputen over die verpligtinge ontstaan, tot een rigtsnoer heeft voorgesteld, door haare Reiserlyke en Koninglyke Majesteit zyn worden vernietigt en herroepen, en in plaats van deselve, ten aansien van Ooftenryks Braband en andere Districten, by eene nieuwe Wet of Edict van den 25 September 1769, de verpligtinge van de gemelde Geestelyke Thiendheffers tot het bouwen, vernieuwen, repareeren en onderhouden der voorsz Kerken, met het geene daar roe behoord, merkelyk uitgebreider is verklaard, en het allefints ongerymt soude zyn, dat de vreemde Roomsche Geestelykheid de Thienden hier te Lande genietende , ten dien opsigte van beeter conditie alhier soude weesen dan in haar eigen Vaderland. SOO IS'T, dat Wy het selve overgemerkt hebbende, en ten besten van Onse goede Ingezetenen, en bevordering van de oefsening der waare Gereformeerde Religie willende voorsien, dat de Kerken ten platten Lande tot de voorsz oeffening behoorlyk worden in staat gehouden, door die geenen tot welkers verpligtinge sulks behoord, na alvoorens daar op ingenoomen te hebben de consideratien en advis van de eerste Praesideerende en andere Raaden in den Raade en Leenhove van Braband en Landen van Overmaze, resideerende alhier in den Hage, by deliberatie van den Raad van Staate der vereenigde Nederlanden, hebben goedgevonden en verstaan, om eenmaal de Regten op dat stuk insgelyks te bepaalen, en door middel van eene generale Wet de Thiendens weeder te brengen tot haare primitive staat en destinatie, te ordomneeren, statueeren en te verklaaren, gelyk Wy ordonneeren, statueeren en verklaaren by deesen, en sulks by provisie voor soo verre het gemelde District van Staats Braband betrest. Art. 1. Dat de verpligting, om te contribueeren tot het bouwen, vernieuwen, repareeren en onderhouden der Kerken ten platten Lande, en van de daar aan vast zynde Gebouwen, met al het geene daar toe gehoord, de Predikstoelen, Sitbanken, Vloeren, &c. niet uitgesondert, mitsgaders van de Toorens, voor soo veel deselve op de Kerken of daar aan vast staan, en van de ThiendKlok, schoon hangende in een Tooren, die op sig selve en van de Kerk afstaat, in het District van Braband, is een last, weesentlyk aankleevende en leggende op de Geestelyke Thiendens, dat is op alle Thienders in het generaal, en sonder onderscheid van wat aart, natuur of qualiteit deselve ook mogen zyn, en sonder dat de Geestelykheid der selve geeven of neemen kan, of die door Geestelyke Persoonen of Gestigten, dan by laicale of waereldlyke Persoonen thans worden bezeeten, of op wat wyse deselve geacquireert zyn, uitgesondert alleen op soodanige Thiendens, waar van de Possesseurs den Regten genoeg sullen konnen bewysen, dat sy nimmer in handen van Geestelyke Persoonen of Corpora geweest zyn. 2. Welverstaande nogtans, dat de Eigenaars of Besitters van de soodanige Thienden, als by het voorgaande Articul gedesigneert zyn, niet gehouden sullen zyn te dragen in de kosten tot het geen voorsz is, dan na dat alvoorens de Inkomsten van de Fabricq of andere Kerkgoederen tot het selve einde verordent of geschikt, daar toe sullen weesen besteed, en mitsdien niet dan Subsidiaria, en alleen tot supplement van het geen aan de Inkomsten van de Fabricq of andere Kerkgoederen soude mogen te kort schieten. 3. En om alle disputen over den aart en gesteldheid der gemelde Thienden geheel en al af te snyden en voor te komen, lasten en beveelen Wy alle en een iegelyk die sustineeren of beweeren soude willen, dat de Thiendens by hun beseeten, nimmer in handen van Geestelyke Persoonen of Corpora geweest zyn, daar van te doceeren, te weeten de Inheemsche binnen vier maanden, en de Uitheemsche binnen agt maanden, na de Publicatie deeses, mitsgaders dat sy tot dat einde aan den Raade van Braband en Landen van Overmaze, resideerende alhier in den Hage, sullen moeten overleeveren alle soodanige Documenten, Stukken en Bescheiden, als sy tot fundament van soodanige sustenue sullen vermeenen te kunnen dienen, ten einde by gemelde Raade van Braband, na summierlyk ingenomen te hebben de consideratie en het Advis van de Advocaat- Fiscaal van Braband, over de gefundeertheid of ongefundeertheid van deselve geoordeelt, en de plano sonder figuur van Proces uitgeweesen te worden, soo als by defelve in goede Justitie sal bevonden worden te behooren; met verdere last, dat desulke die door gemelde Raade van Braband gefundeert in haare sustenue geoordeelt sullen mogen werden, gehouden sullen zyn het gewysde van den Raad van Braband binnen twee maanden na dato te doen registreeren, soo ten Comptoire van den Rentmeester der Geestelyke Goederen van het District, als ter Secretarye van de Plaats, waar onder haare Thienden geleegen zyn, alles op poene, dat by aldien de Eigenaars of Besitters van soodanige Thienden binnen de voorsz tyd van vier en agt maanden respective van het overleeveren of doen overleeveren van haare Documenten en Bescheiden als vooren sullen koomen te blyven in gebreeken, dat sy de voorsz tyd overstreeken zynde, in het vervolg daar over in Regten niet meer sullen worden gehoord, maar aan den last van contributie tot het geen by Articul 1 staat vermeld, voor onderheevig gehouden worden, en daar meede voor altoos gegraveert zyn en blyven. à - In gevalle daar de Thiendheffers die de Thienden genieten in den orutrek van een en deselfde Parochie, elkanderen niet sullen kunnen verstaan over de proportie waar foe een ieder sijn aandeel tot het bouwen, vernieuwen, repareeren en onderhouden der Kerken, en wat daar toe gehoord, als vooren behoord te contribueeren, sullen deselve gesamentlyk, en elk van hun hoofd voor hoofd, gehouden en verpligt zyn, provisioneel pro rato daar toe te furneeren, en behoudens aan de gesamentlyke Thiendheffers de faculteit, om daar na tusschen hun onderling te discutieeren de queestie over ieders aandeel in het bysonder, en om het te veel gesourneerde te kunnen repeteeren. 8. By aldien de verschuldigde Thiendheffers op de eerste requisitie van Officieren en Regenten, alsOpper- Provisoiren van de Kerk, in gebreeken blyven, ten haaren lasten en kosten, te laaten doen de reparatien, restauratien en vernieuwingen, die uit de Revenuen der Fabricq-Goederen niet kunnen gevonden worden, soo sullen de voorsz Officieren en Regenten, met overlegging van een Staat der Revenuen van de Fabricq en van de ordinaris Lasten daar uit betaald wordende, en waar uit teffens sal moe ten blyken hoe veel het slot van de laatstgemelde Kerke-Reekening bedraagt, als meede van eene begrooting van kosten van de vereischt wordende reparatien, restauratien of vernieuwingen, daar van by Request kennis geeven aan den Raad van Staate, die het voorsz Request stellen sal in handen van den Rentmeester der Geestelyke Goederen van het voorsz District, met last om oculaire inspectie te neemen, de Thiendheffers of der selver Geauthoriseerdens daar op te hooren, en ten spoedigsten aan den Raad te berigten, dewelke de saak daar toe gedisponeert vindende, den gemelde Rentmeester sal authoriseeren, de vereischt worclende reparatien, restauratien of vernieuwingen publicq aan te besteeden, en het beloop daar van, beneevens van alle de kosten, soo die de Regenten hebben moeten maaken, als die daar verder op geloopen zyn, by parate executie te verhaalen op de Thiendens van den nalaatigen Thien dheffer. 6. Weyders statueeren en ordonneeren Wy, dat alle Costumen, Usantien en Gewoontens, de Ordonnantien of Reglementen van de Aartzhertogen Albert en lsabella van den 28 Maart 1611 en 2 October 1613 respective, mitsgaders alle andere Reglementen, Ordonnantien en Resolutien, by Ons of by den Raad van Staate op het stuk van het onderhouden, repareeren en restaureeren der Kerken, Toorens en Thiendklokken successivelyk gemaakt en genoomen, en deesen eenigsints contrarieerende, sullen zyn en worden ge - Rouden voor gederogeert, als niet willende dat deselve voortaan binnen Onse voorsz Landen van npplicatie of gebruik sullen mogen worden gernaakt. 7. Dat alle Accorden, Transactien of andere Conventien, hoedanig deselve ook souden mogen zyn, die in het toekoomende teegens deese Onse Ordonnantie, tusschen de Thiendheffers en Gemeentens ten platten Lande, of wie het ook soude moogen zyn, over het bouwen, vernieuwen, repareeren en onderhouden der Kerken, en der daar aan vast zynde Gebouwen, met het geen daar toe behoord, mitsgaders van de Toorens en Thiendklokken binnen voorsz Onsen Lande van Braband mogten worden gemaakt en aangegaan, sullen weesen nul, onbestaanbaar en van onwaarde, ten zy deselve tot onderwerp mogten hebben het een of ander bysonder geval, het geen tot andere gevallen in geen consequentie soude Fonnen getrokken worden, en met Onse voorkennis en approbatie of met die van den Raad van Staate mogte zyn aangegaan. 8. Dat de Thiendheffers, welke sig souden willen behelpen teegens eene Gemeente met eenig Accord, Transactie of andere Conventie, strekkende om de Parochianen of Ingezeetenen te verpligten, soo tot betaling der Thienden, als tot voldoening van deese of geene last, op die Thienden leggende, onaangesien soodanige Conventie gekomologeert, of door een Regterlyk gewysde soude moogen zyn bekragtigt, sullen gehouden .en verpligt zyn binnen den tyd van vier maanden, soo Inheemsche, of van agt maanden soo Buitenlandsche zyn, na de publicatie deedeeses, soodanige Accorden, Transactien of andere Conventien te vertoonen aan den Raade van Braband voornoemt, ten einde Parthyen summierlyk gehoord, en ingenomen zynde de conHderatien en het advis van den Advocaat-Fiscaal van Braband, over de validiteit en het effect van voorschreeve Accord, Transactie of andere Conventie by den selven dien aangaande te worden gedisponeert soo als in goede Justitie bevonden sal worden te behooren; verklaarende Wy, dat alle soodanige Accorden, Transactien of Conventien, die binnen den bepaalden termyn of termynen niet als voorsz sullen weesen gepresenteert, sullen gehouden worden voor nul, nietig en van onwaarde, 9. Laatstelyk ordonneeren en beveelen Wy aan alle Onse Officieren en Justicieren binnen den voorsz Onsen Lande van Braband, deese Ordonnantie stiptelyk te agtervolgen en te doen agtervolgen, en in het bysonder aan Onse Rentmeesters der Geestelyke Goederen sorgvuldig agt te geeven, dat de Kerken, met al het geen daar toe gehoord, mitsgaders de Toorens en Thiendklokken, soo als deselve respectivelyk hier vooren omschreeven zyn, onder het District hunner Comptoiren gehoorensde, in het vervolg in behoorlyke staar worden onderhouden, met verdere last, om sulks contrarie bevindende, daar van aan den Raad van Staate kennis te geeven. En op dat niemand van deese Onse wille en meeninge ignorantie pretendeere, maar alle en een iegelyk weeten mooge waar na sig te reguleeren, lasten en beveelen Wy dat deese alomme in Onsen Lande van Braband sal worden gepubliceert en geafsfigeert ter plaatse daar sulks behoord en te geschieden gebruikelyk is. Gegeeven in 's Hage den 16 January 1778.