IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Mr. Willem van Alphen, Solliciteur Militair alhier in den Hage, houdende, dit den Suppliant in de voorsz sijne qualiteit als Solliciteur Militair bediend had gehad Anthony de Vecquemans, in sijn leeven geweest zynde Collonel in het Regiment Cavallerie van wylen den Prince van Birkenfeld (nu Famars) ten dienste deeser Landen, en op desselfs overlyden in den jaare 1746, tot den 31 December 1750 eene somme van tusschen de twaalf en dertien honderd guldens te pretendeeren hebbende, genoodsaakt was geworden tot consequeeringe van dien al in den jaare 1751 sijne Weduwe en Erfgenaame te convenieeren voor den Officiaal te Luyk, zynde haar competente Regter, en wel met dat succes, dat hy Suppliant op den 20 Juny 1755 eene favorabele Sententie had geobtineert, welke, na dat de voornoemde Weduwe de Vecquemans daar van geappelleert hadde, op den 2 Maart 1758 in cas d'appel geconfirmeert was geworden. Dat deselve Weduwe de Vecquemans wel voorgegeeven hadde daar van in Revisie te sullen koomen, dog dat de fatalia, daar toe staande, zynde koomen te elabeeren, en sy meede deeser Waereld overleeden, den Suppliant al verder genoodsaakt was geworden haar Soon en Ersgenaam Joseph Ferdinand de Collaard in regten te convenieeren voor gemelde Officiaal te Luyk, in substantie, ten einde het Proces aan te neemen in den selfden staat als het selve ten tyde van sijn voornoemde Moeders overlyden was geweest, het geen ook was geweest van dat welverwagte en equitabel gevolg, dat den Suppliant by Sententie van meergemelde Officiaal te Luyk , in dato den 18 Mey 1761, in die instantie weederom had getriumpheert met de kosten. Dat, ofschoon de evengemelde Sententie - in geenen deelen appellabel was, het nogtans de voornoemde Joseph Ferdinand de Collaard had konnen gelusten, om den Suppliant al verder te vexeeren, en van het sijne nog al verder te ontsetten, daar van te appelleren aan het Keiserlyke Kaamer - Gerigt te Wetzlar, alwaar die saak vervolgens niet alleen was geinstrueert, maar ook reeds in staat van wysen gebragt. Dat den Suppliant daar ten hoogsten aan geleegen lag, dat de voorsz saake aldaar ten spoedigsten word afgedaan, op dat den Suppliant een einde mog.e sien van procedures, welke nu meer dan sestien jaaren hadden geduurt, en dus eenmaal tot sijn deugdelyk agterweesen, waar van hy nog veel langer ontset was geweest, beneevens de Interessen en kosten, geraaken; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. aan hem gelieven te verleenen Brieven van recommandatie aan het Keiserlyke Kaamer -Gerigt te Wetzlar, ten einde aan den Suppliant in de voorsz saake aldaar in cas d'appel litispendent prompte en goede expeditie van Justitie te doen erlangen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het voorsz versoek, en dat dienvolgende ten behoeven van den Suppliant ten fine voorsz de versogte Brieven van recommandatie aan het Keiserlyke Kaamer-Gerigt te Wetzlar in behoorlyke forma sullen worden gedepecheert.