ONtfangen een Missive van den Heere Brantsen, haar Hoog Mog. extraordinaris Ambassadeur aan het Hof van zyne Majesteit den Koning van Vrankryk, geschreven te Parys den 4 deezer loopende maand, zendende daar nevens zyne halfjaarige Declaratie van den 1 July tot den laatsten December 1786; verzoekende dat haar Hoog Mogende dezelve aan den Raad van Staate en de Generaliteits Ree kenkamer gelieven te zenden, om na ordre van den Lande geliquideert te worden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie nevens de voorschreeve Missive gevoegt,y gezonden zal worden aan de Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkaamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.