ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, geschreeven aldaar den 12 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 10 daar te vooren, der selver advis op de Memorie van den Heer Vicomte de la Herreria, Minister Plenipotentiaris van sijne Majesteit den Koning van Spagne; versoekende haar Hoog Mog. permissie tot het aanwerven van dertig Matroosen, om een Vaartuig te Amsterdam gebouwt, en gelaaden voor reekening van hoogstgedagte sijne Majesteit, na de Haven van Cadix te mogen overvoeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat conform het voorsz advis een Antwoord op de Memorie van gemelde Heere Vicomte de la Herreria - sal worden geformeert.