DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Vriesland , hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie hunne Principaalen, genomen op de Missive van Bewindhebberen van de Oostindische Compagnie ter Kamer Zeeland, sig beswaarende over de Resolutie van haar Hoog Mogende van den 17 February laatstleeden; raakende de introductie van het nieuwe Plan van Redres voor de gemelde Oostindische Compagnie; volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert.
Geextrahecrt uit het Resolutieboek der Ed. Mogende Heeren Staaten van Vriesland.
CSEdelibereert zynde op eene Missive van Bewindhebberen der Oostindische Compagnie ter Kamer Zeeland, geschreven te Middelburg den 27 February deeses jaars, houdende hun beswaar over de introductie van het Plan van Redressen, door de Heeren Staaten van Holland en Westvriesland voorgeslagen, en met de Resolutie van hun Hoog Mogende de Heeren Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden bekragtigt op den 17 daar te vooren, welke Missive door de Heeren hun Ed. Mig. Gecommitteerden ter Generaliteit Copielyk was overgenomen , onder inhaesie van der selver Resolutie van den 24 dier maand, en ter deliberatie gesonden. Ils goedgevonden en verst, de conduite der welgemelde Heeren Gecommitteerden te approbeeren, en persisteerende by opgemelde hun Fdele Mog. Resolutie, deselve te authoriseeren om nadtre instantien tot het houden van een Generaliteits Besogne te doen. En sal Extract deeses aan hun worden toegesonden tot narigt, en om sig daar na te gedraagen. Aldus geresolveert op het Landschaps - Huis den 10 Mey 1786. Onder stond, Accordeert met voorsz Boek. Laager stond, In kennisse van my. Was geteekent , FJ. van Jlasinga.
WAAR op geen resolutie is gevallen.