DEn Heer Berchuys, ter Vergaderinge praesideerende, heeft aan haar Hoogh Mogende voorgedraagen en bekend - gemaackt, dat den Heer Resident Magis by hem was geweest, en aan hem overgeleevert hadde een Missive van den Heere Charles, verkooren Bisschop en Prince van Luyck, geschreeven aldaar den sesden deeser loopende maand, daar by kennisse geevende, dat den Paus met advis van de Congregatie op den vier en twintighsten der voorleede maand desselfs Electie hadde geconfirmeert, en volgens gebruyck ter selver tyd de administratie van het Geestelyke en Waereldlycke hadde toevertrouwt. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve Missive met een Rescriptie van Felicitatie in civile termen sal worden beantwoord. En word den Agent van Byemont mits deesen gelast diesweegens een Compliment van felicitatie by gemelde Heer Magis uyt naam van haar Hoogh Mogende af te leggen.