OP de Requeste van den Collonel Verschuyr, commanderende de Artillerye. IS na voorgaande deliberatie goetgevonden ende verstaan, dat een Pasport sal werden gedepescheert, om de Goederen , breder in de voorschreve Requeste gespecificeert, tot kledinge van des selfs Compagnie, ende van de Compagnien van Glabbeek ende van Yssel, na Namen, Doornick ende Yperen te mogen uytvoeren, vry en sonder betalinge van 's Landts gerech tigheydt , sullende het voorschreve Pasport niet langer goet zyn als voor den tijdt van drie weecken. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, ende het selve aangeschreven, soodanige ordre te stellen ende voorsieninge te doen, dat de voorschreve Goederen op der selver Comptoiren vry, onverhindert en sonder eenige molestatie mogen passeren.