IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Johan van Rielle, houdende, dat Ferdinand Damian van Sickingen, als Landcommandeur van de Ballie Aldenbiesen, by Acte van Collatie in dato den sesden November seeventien honderd vyf en veertigh hadde gecontinueert voor weder seeven jaaren, op des Suppliants Soon Johan Bernard van Rielle, het Beneficie van St. Catharine Autaar in de Kerck tot Hees en van het Proviseurschap des Gasthuys aldaar, onder de administratie van den Rentmeester Alard Johan Gansneb Tengnagel, blyckende by Copie authenticq van de voorschreeve Acte neevens de voorschreeve Requeste gevoeght , versoeckende den Suppliant, dat haar Hoogh Mogende de voorschreeve collatie gelieven te approbeeren. PWAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden sal werden aan den Renrmeester Tengnagel, om desselfs beright en advis daar op aan haar Hoogh Mogende te laaten toekoomen.