ONtfangen een Missive van den Secretaris Rumpf, geschreven te Berlijn den vyf en twintighsten deser loopende maandt, houdende , dat het Hof aldaar den kleynen Rouw hadde aangenomen wegens het afsterven van den Heere Hertogh van Orleans, en dat hy Secretaris op het exempel van de aldaar aanwesende uytheemsche Ministers sigh daar mede hadde geconformeert; versoeckende, dat haar Hoogh Mog. sulcks gelieven te approbeeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden ende verstaan, dat aan gemelden Secretaris Rumpf sal werden gerescribeert, dat haar Hoogh Mogende haar laten welgevallen, dat hy den kleynen Rouw ter saacke voorschreve heeft aannemen , ende dat deswegens sal mogen declareeren, volgens ende in conformiteyt van de Ordres van het Landt. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raadt van State en des Generaliteyts Rekenkamer , om te strecken tot der selver narichtinge.