IS gehoord het rapport van de Heeren Torck van Ronsendael, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 2 February laatstleeden, geëxamineert de Requeste van W. vander Beets, Capitein ter Zee ten dienste deeser Landen, onder het Ressort van het Collegie ter Admiraliteit in Vriesland, en laatstelyk gecommandeert hebbende 's Lands Schip van Oorlog den Admiraal T. H. de Vries; houdende, dat den Suppliant, ter obedientie van haar Hoog Mogende beveelen, in den jaare 17834 den Heer Taleb Omar Job, in qualiteit van Ambassadeur van den Keiser van Marocco, by haar Hoog Mog. geresideert hebbende, aan desselfs Boord ontfangen hadde, om deselve met sijn geheel Gevolg na langer over te brengen. Dat den Suppliant geene Orders nog Instructien ontfangen hebbende, of geene bepaaling gemaakt zynde, op welke voet den Suppliant gemelde Ambassadeur met sijn Gevolg, aan Boord van sijn onderhebbend Schip moest tracteren, sig dien aangaande geaddresseert hadde aan den Hofmeester van haar Hoog Mog. Ockersse, dewelke aan hem een summiere opgave gedaan hadde, van de Provisien en andere Benoodigtheeden, die voorgemelde Ambassadeur en sijn Gevolg meede diende te neemen, dusdanig geschikt na de eerbewysing die haar Hoog Mogende aan de meergemelde Ambassadeur by desselfs aanweesen hier te Lande getoond hebben. Dat den Suppliant hier uit vermeendhebbende niet door eene verregaande spaarsaamheid by het laaten inkoopen der Scheeps provisien en verdere Benodigtheeden voor dien Ambassadeur en sijn Gevolg, maar zulks tot maintien der honneur van haar Hoog Mogende hadde doen verrigten, en wel op den voet, soo als by des Suppliants overgegeeven Declaratie aan haar Hoog Mog. was komen te blyken. Dan dat den Suppliant tot sijne merkelyke schaade had ondervonden , dat de liquidatie sijner Declaratie merkelyk was vermindert, en wel met eene somme van Ff 126618 o. Versoekende den Suppliant derhalven , dat haar Hoog Mog. , sonder te treeden in de merites van de liquidatie van sijne Declaratie, uit aanmerkinge van de last en geleedene ongemakken, by het transporteeren van gemelden Ambassadeur en sijn nombreus Gevolg, die hy Suppliant had gehad en gedaan, en selfs het gemis van sijn gewoon vertrek aan Boord, geduurende de reise, en waar op, soo als het den Suppliant voorkwam, by het opneemen van sijne Declaratie, geene reflectie scheen geslaagen te zyn, aan hem Suppliant goedgunstiglyk soodanig extraordinair douceur gelieven toe te leggen als haar Hoog Mog. souden oordeelen, om aan des Suppliants - daar by in der daad geleedene schaade te gemoet te komen. En daar op ingenomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan den Suppliant, uit consideratie van de meerdere Scheepsprovisien en verdere Benoodigtheeden, welken hy tot Transport van den voorschreeven Heer Ambassadeur Taleb Omar Job, met desselfs talryk Gevolg, heefst gemeend te moeten inneemen; mitsgaders van het gemis en opoffering van sijn eigen gewoon vertrek aan Boord van sijn onderhebbend Schip, geduurende de geheele reise - voor den Heer Ambassadeur voornoemt, tot een extraordinaris douceur sal worden toegelegd, soo als aan hem toegelegd word mits deesen, de somme van seeven honderd guldens, en dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld, Mr. Johan Patyn, dienvolgende sal worden geauthoriseert, soo als geschied by deesen, om de voorsz somme van seeven honderd guldens aan den Suppliant te voldoen; welke somme aan hem tegens behoorlyke Quitantie in reekening sal worden gevalideert.