ONtfangen een Missive van den Heere van Hoey, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Vranckryck, geschreven te Parys den dertienden deeser loopende maand, houdende advertentie, en onder anderen, dat de Correspondenten wan den Ridder Lambert , doende aldaar de saacken van de vyf Compagnien van het Regiment van Ysenburgh, uyt Amsterdam aan den selven hadden geschreeven, dat de Ordonnantie voor die GCompagnien gedepecheert , en in de Missive van hem Heere van Hoey van den seeventienden der voorlJeede maand February gemeld, tot nogh toe niet. was betaald geworden , sonder dat eenige staat op de betaalinge van die Ordonnantie konde werden gemaackt, soo dat hy Heere van Hoey met sijn borghtoght ter somme van neegen duysend livres, in sijne Missive van den sestienden January laatstleeden gemeld, beswaart bleef, en aan hem niet konde werden gerembourseert de somme van drie duysend livres, die hy meede tot onderhoud van de voorschreeve Compagnien hadde verstreckt, soo als haar Hoogh Mogende was gebleecken by sijne Missive van den seeven en twintighsten daar aan volgende, restereerende hy Heere van Hoey derhalven sijne representatien te meermaalen aan haar Hoogh Mogende gedaan, ten eynde prompte ordres moogen werden gestelt tot de rightelijcke betaalinge van de voorschreeve Compagnien. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesteld sal werden in handen van de Heeren van Randwyck , ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saacken , om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar B. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.