IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Antony Joseph Boyaval, woonende in de Colonie Essequebo, houdende, dat den Suppliant op den 12 Maart 1777 van haar Hoog Mog. had geobtineert het neevens de voorsz Requeste gevoegde Mandament van Revisie, van de Resolutien of Dispositien van het Hof van Justitie in Essequebo in datis 8 April 1773 en 12 October 1775, voor soo veel des noods met de clausule van relief, jeegens de indebite interjectie en prosecutie van des Suppliants Revisie, mitsgaders met de clausule van inhibitie, en om ten dage dienende te moogen concludeeren tot reparatie van Attentaaten, als meede om in deselve saak te procedeeren op korte en peremtoire termynen van veertien tot veertien dagen; en welk Mandament disponeerde teegens wylen Jan Baptist Struys, in sijn leeven meede gewoond hebbende in de voorsz Colonie Essequebo; dat deselve Jan Baptist Struys aldaar overleeden zynde, voor dat het voorsz Mandament aan den selven geëxploicteert had kunnen worden, A.W. Boin, Exploicteur en Deurwaarder in de voorsz Colonie, op den 4 November 1777 uit kragte van het voorsz Mandament, en uit naam van haar Hoog Mog. aan Directeur Generaal en Raden van Justitie in Rio BEssequebo voornoemt had aangesegt, om by de eerste bequame geleegentheid de Stukken van den Processe der voornoemde Parthyen, soo als die voor hun waren bedingt geweest, 'en al het geene sy dies aang vande onder hun mogten hebben, onder behoorlyken Inventaris by hunnen Griffier of Secretaris in presentie van Parthyen of hunne Procureurs daar af gemaakt, beslooten en geëvangeliseert aan haar Hoog Mog over te senden; waar 'op de voornoemde Exploicteur van het Praesideerent Lid van den voornoemde Hove tot antwoord had bekoomen, het is goed, wy Jullen de ordres van haar Hoog Mog. obedieeren; met dat verder gevolg, dat het selve Hof dan ook bereids de voorsz Processtukken aan haar Hoog Mog. hadde toegesonden. Dat voorts den Exploicteur en Deurwaarder Esau Charles Brun, sig op den 2 December 1777 ook wel had vervoegt op de Plantage Zeelugt, in de voorsz Colonie geleegen, en aan den voornoemden Jan Baptist Struys hebbende toebehoord, met oogmerk, om was het doenlyk het voorsz Mandament aldaar behoorlyk te exploicteeren, edog met geen ander effect, dan dat de gemelde Exploicteur en Deurwaarder van Hendrik Milborn, Raad van de Colonie Rio Essequebo, die sig op de voorsz Plantage bevond, tot antwoord bekoomen had, dat de voorschreeve Jan Baptist Struys op den 9 September was overleeden, en dat hy Hendrik Milborn desselfs Boedel als Executeur Testamentair onder het regt van beraad ter sijner deliberatie hadde, alles uitwysens de Relasen aan Het voorsz Mandament gehegt. Dat 'er derhalven niemand zynde tegen wien den Suppliant het voorsz Mandament van Revisie te werk had kunnen leggen, het selve Mandament alsoo voor den Suppliant was geworden infructueus. Dat den Suppliant alsnu wierd geinformeert, dat de voornoemde Hendrik Milborn, mitsgaders Daniël Changuion, Koopman te Amsterdam, in qualiteit als Voogden over de onmondige Erfgenamen en Executeurs in den nagelaten Boedel van wylen den voornoemden Jan Baptist Struys, tot het adieeren van den selven Boedel op den 30 Maart deeses jaars 1778 van haar Hoog Mog. hadden geobtin eert Brieven van beneficie van Inventaris, en de Suppliant mitsdien was te raade geworden om sijn goed regt tegen deselve te vervolgen, en dat den Suppliant sulks in reguarde van den voornoemden Daniël Changuion , als sijn Domicilium hebbende buiten het Ressort van haar Hoog Mog., niet anders dan by edicte doen kon, immers soo de voornoemde Hendrik Milborn weigerig zyn mogt om het exploict voor sijn voornoemde Meedevoogte en Executeur aan te neemen; versoekende den Suppliant derhalven, dat het haar Hoog Mogende behagen mooge om aan hem van de bovengemelde Resolutien of Dispositien van het Hof van Justitie in Essequebo van den 8 April 1773 en 12 October 1775, te verleenen een nieuw Mandament van Revisie pro Deo, soo met opsigte tot de middelen, als het dispositif en de respective clausulen door den Suppliant van haar Hoog Mog. geobtineert, van even gelyke forme en inhoude zynde als het voorsz nevens de gemelde Requeste geannexeerde Mandament van den 12 Maart 1777, met die uitsonderingen alleen, dat het voorschreeve nieuwe Mandament alsnu mooge disponeeren teegen de voornoemde Hendrik Milborn en Daniël Changuion, in hunne voorsz qualiteit, en dat mitsdien in het dispositif de naam van den voornoemde Jan Baptist Struys verandert mooge worden in de namen van de voornoemde Hendrik Milborn, Raad van de Colonie Rio Essequebo, en van Daniël Changuion, Koopman te Amsterdam, als door wylen Jan Baptist Struys aangesteld zynde tot Voogden over sijne onmondige Erfgenamen en Executeurs in desselfs nagelaatene Boedel, en als in die qualiteit van haar Hoog Mog. geobtineert hebbende Brieven van beneficie van Inventaris; mitsgaders dat in het selve nieuwe Mandament met opsigte tot den voornoemde Daniël Changuion aan den Suppliant de clausule van Edicte, voor 500 veel des noods, moge werden verleent; en dat het eindelyk haar Hoog Mog. goede geliefte zyn moge, dat in het voorschreeve nieuwe Mandament niet werde geinsereert de gewoone last tot het geëvangeliseert oversenden der Processtukken, om reeden dat, uitwysens haar Hoog Mog. Resolutie van den 17 April 1778, deselve Processtukken bereids dadelyk overgekomen en ter Griffie van haar Hoog Mog. geseponeert zyn. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het voorsz versoek, en dat dienvolgende ten behoeven van den Suppliant van de boovengemelde Resolutien of Dispositien van het Hof van Justitie in Bssequebo van den 8 April 1773 en 12 October 1775 in behoorlyke forma sal worden gedepecheert een nieuw Mandament van Revisie pro Deo, soo met opsigte tot de middelen, als het dispositif en de respective clausulen, door den Suppliant van haar Hoog Mog. geobtineert, an even gelyke form en inhoude zynde, als het voornoemde neevens de voorsz Requeste -gevoezgde Mandament van den 12 Maart 1777, met die uitsonderingen alleen, dat het gemelde nieuwe Mandament alsnu sal disponeeren tegen de voornoemde Hendrik Milborn en Daniël Changuion in hunne voorsz qullliteit, en dat mitsdien in het Dispositif de naam van den voornoemden Jan Baptist Struys verandert sal worden in de namen van de voorgemelde Hendrik Milborn, Raad van de Colonie Rio Essequebo, en van Daniël Changuion, Koopman te Am-.sterdam, als door wylen Jan Baptist Struys aangesteld zynde tot Voogden over sijne onmondige Erfgenamen en Executeurs in desselfs nagelaten Boedel, en als in die qualiteit van haar Hoog Mig geobtineert hebbende Brieven van beneficie van inventaris; mitsgaders dat in het selve nieuwe Mandamet met opsigte tot den voornoemden Dan'ël Changuion aan den Suppliant de clausule van edicte, voor soo veel des noods, sal worden verleent: sullende in het voorsz nieuwe Mandament niet worden geinsereert de gewoone last tot het geëvangeliseert oversenden der Processtukken, om reeden dat agtervolgens haar Hoog Mog. voorschreeve Resolutie van den 17 April 1778 deselve Processtukken bereids dadelyk overgekomen en ter Griffie van haar Hoog Mog. geseponeert zyn.