IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Johannes Hrangois de Bruin en Otto Obreen, vervangende Johannes Marinus van Goethem, te saamen als door de gesaamentlyke groote Gelandens van de Polder van Ferdinandus geauthoriseert zynde tot het voeren der na te meldene Procedures, houdende, dat de Supplianten in hunne voorengemelde qualiteit genoodsaakt waren Proces te defendeeren voor haar Hoog Mog. als Gedaagdrns by Mandament in cas relief d'appel, mitsgaders Requiranten van Requeste civile net Committimus aan haar Hoog Mogende, op en jegens Deeken en Capittel der Lieve Vrouwe Kerke te Cortryk, Impetranten en Gerequireerdeas in het voorsz caster andere zyde. Dat op de Requeste civile soo verre was geprocedeert, dat daar in door de Gedaagdens en Requiranten zynde eisch gedaan, deselve by Appointement van haar Hoog Mogende van dato den 12 Mey 1783 was 'gestelt in handen van Parthye om daar op te antwoorden binnen veertien dagen na insinuatie: dat ofschoon die insinuatie op den 22 daar aan volgende reeds behoorlyk aan den Procureur van de lmpetranten en Gerequireerdens was gedaan, deselve egter in gebreeken waren gebleven daar op te antwoorden; versoekende de Supplianten derhalven haar Hoog Mog. Appointement , waar by Parthye alsnog werde geordonneert , binnen den tyd van veertien dagen te antwoorden op de voorsz Requeste civile, op poene van verstek. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthy by Appointement sal worden gelast, alsnog op de voorsz Requeste civile te antwoorden binnen veertien dagen na insinuatie deeses, op poene van verstek.