ONtfangen een Missive van den Lieutetenant Collonel L. Deyts, Commandeur van Viissingen, geschreven te Yperen den eersten deeser loopende maand, daar by zaan haar Hoog Mogende kennisse. geevende dat, in gevolge het verlof geobtineert van sijn Doorlugtige Hoogheid om sig uit sijn Commandement van Vlissingen te moogen absenteeren na Yperen in sijn Guarnisoen, als Lieutenant Collonel by het eerste Battaillon van den Lieutenant Generaal de Braauw, hy te Yperen voornoemd was aangekoomen, en dat hy by absentie van den Commandeur de Casembroot, sig aldaar den oudsten in rang bevindende, het commando van den Major Beek op hem genoomen hadde. WAAR op geen resolutie is gevallen.