IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van de Regenten van Schyndel , Quartiere van Peellandt, Meyerye van 's Hertogenbosch, versoeckende , om redenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mog. aan haar Supplianten gelieven te accordeeren permissie , om voor den tydt van tien achter een volgende jaaren, ingaande met de expiratie van de voorgaande Concessie , tot verval en betaalinge der interessen, verdere reele lasten, en het een per cent van haare capitalen ten Comptoire der beede door haar op te brengen, reelijk te mogen omslaan twee derde van een verpondingh. WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreve Requeste gesonden sal werden aan den Raadt van Staate, om der selver advis daar op aan haar Hoogh Mogende te laten toekomen.