IS gehoort het rapport van de Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van de Zee, hebbende, in gevolge ende tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriael van den eersten deser loopende maendt, geëxamineert de Missive van het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, geschreven te Middelburg den sevenden Januarii laetstleden, houdende, in gevolge ende tot voldoeninge van haer Hoogh Mogende Resolutie van den vyfden December daer te vooren, der selver bericht ende advis op de Requeste van Nicolaes Lambreghtsz, soo voor sigh selfs, als qualitate qua, tenderende, om wegens het veroveren van het Fransche Koninghs Schip le Profond , door drie Commissievaerders van daer uytgevaren, te mogen genieten de proemie by haer Hoogh Mog. Placaet daer toe gearresteert. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gesonden sal werden aen den Ontfanger Generael Groeninx, om sijne consideratien en advis daer op aen haer Hoogh Mogende te laten toekomen.