IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Johanna Margaretha de Mayne, meerderjaarige ongehuwde Dogter, en Jacoba Wigmoet de Mayne, alsnog minderjaarig, met haar Agneta Bughy, Weduwe - Johannes de Mayne, geassisteert, en woonende te Amsterdam, houdende, dat sy Supplianten, als advoueerende de procedures bevoorens gevoert ten naame van Frederik Willem Hermes, als haar Suppliantes Gemagtigde, genoodsaakt waaren voor haar Hoog Mog. proces te moeten defendeeren als Gedaagdens by Mandament van Revisie ter eenre, op en jegens Caspar Lodewyk van Utrecht, als door het overlyden van Johannes Sterling m alleen overgebleeven Executeur en Representant van Martha Ellis, Weduwe van Rudolphus Bughy, mitsgaders als intervenieerende voor Cornelis Beth Ysbrantsz, in qualiteit als gesurrogeerde Executeur over den Boedel en Nasaatenschapp van den gemelde Rudolphus Bughy, woonende op den Eylande Curacao, lImpetrant in het voorsz cas ter andere zyde. In welke saake soo verre was gerrocedeert, dat aan de zyde van de Supplianten op den twee en twintigsten Juny jongstleeden was gediend van Conclusie van antwoord, welke by haar Hoog Mog. Appointement van den selven datum was gesteld in handen van Parthye, om daar op te repliceeren binnen veertien daagen na insinuatie. Dat de voorsz Conclusie van antwoord op den vier en twintigsten daar aan volgende aan Parthye Procureur zynde geinsinueert, consteerende uit het Relaas van den Kamerbewaarder van haar Hoog Mog. J. Overduyn, neevens de voorsz Requeste gevoegt, Parthye mitsdien wel hadde behoord te repliceeren op der Supplianten voorsz Conclusie van antwoord, dan waar van deselve tot nog toe was gebleeven in gebreeken; versoekende de Supplianten derhalven haar Hoog Mog. Appointement, waar by Parthye of desselfs Procureur worde gelast om op der Supplianten voorsz Conclusie van antwoord te repliceren op pcene van verstek, salvo purge te veertien daagen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthye by Appointement sal werden gelast op der Supplianten voorsz Conclusie van antwoord alsnog te repliceeren binnen veertien daagen na insinuatie deeses, op poene van verstek.