OP de Requeste van Mr. Dirk vander Pant, haar Hoog Mog. Vice-Consul in het Ryk van Marocco. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld, Mr. Johan Patyn, sal worden gelast en geauthoriseert, soo als gelast en geauthoriseert word mits deesen, om uit de Penningen van sijnen ontfangst aan des Suppliants gemelde Gemagtigde, Ph. Fr. Tinne, teegens behoorlyke Quitantie te betalen. Eerstelyk het restant van des Suppliants Declaratie van jaarlyksche ordinaris Presenten en onkosten, geduurende den jaare 1781 door hem in sijne gemelde qualiteit gedaan, ter somme van twee honderd en vyftig guldens. Ten tweeden, het quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement ter somme van seeven honderd en vyftig guldens, verscheenen geweest den 31 December 1781. Ten derden, een quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement in avance, ter somme van seeven honderd en vyftig guldens, sullende verschynen den laatsten Maart deeses jaars 1782. En laatstelyk een quartaal ter goeder reekening op sijne Declaratie van Spendatien over deesen loopenden jaare, ter somme van twee honderd en vyftig guldens, makende dus te saamen eene somme van twee duisend guldens; welke somme aan hem tegens behoorlyke Quitantie in reekening sal worden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie gesonden worden aan de GeneTaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der selver narigtinge.