IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Diana de Navailles, Weduwe wylen den Marquis de Langay, ende Anna Judith de Langay, hare Dochter, versoeckende , om redenen in de voorschreve Requeste geallegeert, dat haer Hoogh Mogende de Supplianten jaerlijcks geliefden te laten genieten het pensioen van twaelf hondert guldens, het geen der Suppliante voornoemde Man ende Vader, die den twee en twintighsten deser was komen te overlyden, hadde genooten. WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen , dat Copie van de voorsz Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen , en andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van de Finantie , om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaringe rapport te doen.
DE Conclusie van Willem van Thiel , als Procureur van Judah Senior Henriques, woonende alhier in den Hage, en Abraham Fundam, woonende tot Amsterdam, die last ende procuratie hadden van Willem de Groot, gevoert hebbende de Barquentyn, genaemt St. Jan, en Philip Hendrick, Joodtsch Koopman tot Curacao, voor het meeste gedeelte Eygenaers van de voorschreve Barquentyn, gedaeghdens by Mandemen: van Revisie, zer eenre, op ende jegens Edmond Beding. - fielt, seggende last ende procuratie te hebben van Midfort Crowe, Edelman ende gewesen Gouverneur en Chef van de Barbados, ende andere Caribische Eylanden, behoorende tot de Kroon van Engelandt , mitsgaders van de overige pretense Reders en Eygenaers van de Barcq de St. Jacob, en van de Goederen in de selve bevonden, Impetranten in het voorsz cas, ter andere zyde. IS na yoorgaende deliberatie goetgevonden en verstaen, dat de voorsz Requeste gestelt sal werden in handen van Partyen, om haer belangh daer op te seggen binnen veertien dagen na insinuatie deses.