ONtfangen een Missive van de Ziirecteuren van den Levantschen Handel en Navigatie in de Middelandsche Zee, geschreven te Rotterdam den 23 deeser loopende maand, houdende, dat haar Hoog Mog. by Resolutie en Aanschryvinge van den 20 July 1768 hun hebbende gelieven te ordonneeren, om bet afgebrande Paleis der Nederlandsche Ambassade te Pera weeder op te doen bouwen, sy daar omtrent soodanige mesures hadden genoomen als de importantie van dat werk en de verafgeleegentheid der Plaatse hadde toegelaaten, en de uitvoering van dat werk aan den Secretaris waarneemende de saaken van haar Hoog Mog. Ambassade, beneevens den Thesaurier en Assessooren der Nederlandsche Natie, aanbevoolen, met foodanige instructie en recommandatien van alle mogelyke menage, als souden oordeelen ten meesten nutte van hunne Kasse te kunnen geschieden. Dat hoe seer diens kosten eene exorbitante somme soude beloopen, deels door dien de oude Fundamenten en Wulven niet konden dienen, en deels door de excessive duurte der Bouwmateriaalen en Arbeidsloonen, egter om de pregnante reedenen in de voorsz Missive vermeld het werk had moeten volbragt worden. Dat sy die kosten ten beloope van Leeuwendaalders f 117440-12- o in hunne Reekening over den jaare 1771 aan haar Hoog Mog. Gecommitteerdens in de Generaliteits Reekenkamer hadden gebragt, en met de behoorlyke gespecificeerde Reekeningen geverifieert: dan dat het hun voorquam dat het gemelde Collegie buiten en behalven haar Hoog Mog. generaale ordres tot het doen van voornoemde opbouwinge nog soude konnen requireeren eene approbatoire Resolutie; versoekende derhalven, dat haar Hoog Mog. hun met eene soodanige approbatoire Resolutie gelieven te munieeren. WAAR op gedelibereert zynde , hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland, de voorsz Missive copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren van Lynden van Swanenburg, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Finantie, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.