RY resumtie gedelibereert zynde op de Missive van de Heeren Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden, geschreeven alhier in den Hage den 6 der voorleeden maand, en den 13 ter Vergadering ingekomen, waar by aan hun Edele Groot Mog. hebben toegesonden een Memorie van de Gecommitteerden uit de Collegien ter Admiraliteit, ten aansien der Scheepen anno 1785 in dienst te continueren, of te brengen; als meede een Petitie ter som van (5796633-15- 14, daar toe door den Raad van Staate geformeert, met aandrang der reedenen van noodsaakelykheid tot dadelyke furnissementen met het consenteeren in deselve, breeder onder den voorsz 13 October geinsereert. ls goedgevonden en verstaan, dat van wegens hun Edele Groot Mog. in de voorsz Equipage en daar toe gedaane Petitie ter Generaliteit sal worden geconsenteert. Onder stond, Accordeert met de voorsz - Resolutien.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Resolutie gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der selver narigtinge. En worden de Heeren Gedeputeerden van de Provincien, welke in de voorschreeve Petitie nog niet hebben geconsenteert, mits deesen versogt insgelyks de Consenten van de Heeren Staaten hunne Principaalen te willen uitwerken, en alhier ter Vergaderinge inbrengen.