OP de Requeste van Margareta van Dam, Weduwe van Texel, Koopvrouwe alhier in den Hage. DIE na voorgaande deliberatie goetgevonden ende verstaan, dat ten be Hoeve van de Suppliante een Pasport sal werden gedepescheert , om de Goederen, breder in de voorschreve Requeste gespecificeert , tot monteringe van de Regimenten van den Generaal Major de Viconse ende van den Collonel Savornin, naar Mcenen ende lperen te mogen uytvoeren, vry ende sonder betalinge van 's Landts gerechtigheyt ; ende sullen de voorschreve Goederen moeten werden uytgevoert binnen den tijdt van drie weken. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, ende het selve aangeschreven, soodanige ordres te stellen ende voorsieninge te doen, dat de voorschreve Goederen op der selver Comptoiren vry, onverhindert ende sonder eenige molestatie mogen passeren.