BEB iter Vergaderinge geleesen de Requeste - van Joannes Coumans, Jacobus Eerkens, Weduwe Joannes Vreen, Wolter Penris, Geret Tyssen, Pieter Cleermons, Christiaan Coumans, Joan Willem Vreen, Matthys Stynen, Peter Coumans, Herme Raats, Peter Tyssen, Bartel Lemmens , Reynder Philips en Eerken Ferkens, gesaamentlyke Brandewynstookers binnen de Hoosdbanke Beek, Lande van Valkenburg, Overmaze, Partage van haar Hoog Mog., houdende, dat haar Hoog Mog. by der selver Placaat van den 23 December 1771 gestatueert hebbende onder anderen, dat niemand in de beslootene Steeden, opene Plaatsen en ten platten Lande, in het District van de Generaliteit, het zy Brandewynbranders of anderen, geene uitgesondert, Brandewyn souden mogen maaken of branden van Tarwe, Rogge, Garste, Mout, Spelte, Boekwyt of eenige andere Graanen, hoe die genaamd souden mogen worden, op de pournaliteiten by het selve Placaat geëxpresseert, de Supplianten, welke geene andere Fabricquen of Professien dan hunne Brandewyn waaren hebbende, sig daar door ten eenemaale ontzet vonden om de noodige sustentatie voor hun en Familie te konnen winnen; versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. hun van het voornoemde Placaat gelieven te dispenseeren, of wel andersins hun Supplianten te permitteeren, om (soo en in - dier voegen als het haar Hoog Mog. soo aan Bartholomeus Jenckens C. S., Ingezeetenen van Eysden, P. Romer C. S., Burgermeesters der Vryheid en Hoofdbanke Heerle, mitsgaders aan Philip Goden te Olne, behaagt hadde te vergunnen ) te stooken, mits daar toe geene inlandsche Graanen gebruikende, waar toe de Supplianten bereid waaren sig onder solemneelen eede - te adstringeeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesteld sal worden in handen van de Heeren van Lynden tot Hemmen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Placaaten en Reglementen, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.