IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Dedel en Rocquette, Kooplieden te Amsterdam, als gesuccedeerde Directeuren van eene Negociatie in den jaare 1771 opgerigt, onder directie van van Alphen Dedel en vande Wall te Amsterdam voornoemt, om ten behoeve van de respective Geinteresseerdens in deselve Negotiatie te fourneeren aan den Baror Carel Bunge, Koninglyke Secretaris te Stokholm, en aan Andries Jn. Smaraeus, meede te Stokholm, eene somme van eenmaal honderd seeven en tagtig duisend vyf honderd guldens Hollands courant Geld, op Hypotheecq van der selver in Zweeden geleegen Vzerwerken, houdende, dat der Supplianten voorsz Praedecesseuren in de directie der gemelde Negotiatie by de oprigting der selver, en oversulks in den jaare 1771 ten behoeve en voor reekening van de Geinteresseerdens of Geldgeevers eene somme van vyf en twintig duisend Ryksdaalders Hollands courant, of twee en sestig duisend en vyf honderd guldens, aan den voornoemden And. Jn. Smaraeus hebbende gefourneert, daar voor hadden bekomen eene Obligatie, gedateert te Stokholm den . . . des jaars 1770, waar by deselve And Jn. Smaraeus hadde bekend van den Houder der selver Obligatie op twaalf jaaren tyd ter leen ontfangen te hebben eene somma van vyf en twintig duisend Ryksdaalders Hollands courant, met belofte van daar van jaarlyks interest te sullen betalen tegen vyf pro cento, en welke interessen aan Petersen en Bedoire, te dier tyd Kooplieden te Stokholm, ieder half jaar souden moeten worden voldaan, om deselve aan den Houder der Obligatie te remitteeren, en voorts met aanneeming om na verloop der eerste ses jaaren, elk jaar op het selve Capitaal eene somme van twee duisend Ryksdaalders met goede Wissels af te leggen, soo dat het Capitaal met het einde van het jaar 1782 soude zyn afgelegt, hebbende hy And. Jn. Smaraeus verklaart, tot meerder seekerheid van den Leengeever te verpanden sijne in Fahlu en Nerike Gouvernementen geleegen Land- en Yzerwerks Eigendommen, Hagge en Hogfors genaamt, welke ten dien einde waren gewaardeert, en by de competeerende Regtsbanken waren ingeteekent of gehypothequeert, soo alsdan ook neevens deselve Obligatie aan de voornoemde Dedel van Alphen en van de Wall, twee Extracten waren ter hand gesteld, het eene uit het Protocol der Processen en Inteekeningen op de wettigen Winter-Regtdag den 27 January des jaars 1770 by den Geregte met Noberkes Parochie op Smeeviebacken gehouden, en het andere uit het Protocol der Processen en inteekeningen op den wettigen Winter-Regtdag, by den Geregte den 1 February 1770 gehouden in de Herberg Larbro en Nyekoperberg Bergslandstreek; by het eerste van welke Extracten was blykende, dat het Yzerwerk Hagge met de daar onder behoorende Keynman of Boeren Wooningen , Landeryen en geleegenheeden, en by het andere, dat de Masuyn of Yzer Smeltoven, Hogfors genaamt, voor de voorsz vyf en twintig duisend Ryksdaalders Hollandsch tot seekerheid van den Houder der bovengemelde Obligatie by de respective Harards Geregten, waar onder die waren leggende, ingeteekent of specialyk gehypothequeert waren gewerden. Dat de voornoemde Ands. Jn. Smaraeus, vervolgens op deselve schuld niet meer dan vier duisend Ryksdaalders Hollandsch of tien duisend guldens afgelost hebbende, en geduurende dit loopende jaar, door of van wegens de Supplianten, als op welke na de dissolutie van het Comptoir van Alphen Dedel en van de Wall voornoemt, de directie der selver Negotiatie was overgegaan, op de betaaling van de verdere verscheene aflossing en interessen aangedrongen zynde, daar op nu onlangs was gevolgt, dat hy Ands. Jn. Smararus sig insolvent had verklaart, en sijnen Boedel aan sijne Crediteuren had overgegeeven, welke nu vervolgens na het Voorschrift der Sweedsche Wetten moest worden geliquideert en vereffent. Dat de Supplianten aan hunne Correspondenten in Sweeden Commissie hadden gegeeven om hun regt by den Boedel van gemelde Ands. jn. Smaraeus te vervolgen, dan dat by die geleegentheid aan de Supplianten tot hunne grootste surprise was te vooren gekoomen, dat het selve hun regt van preferentie aan contestatie en bedenking soude kunnen worden onderheevig gemaakt, om reeden, dat de Hypothecacie of Inteekening van de Goederen des Debiteurs binnen den tyd van tien jaren had moeten zyn vernieuwd, en sulks niet geschied zynde, deselve daar door haar kragt soude hebben verlooren, wordende die bedenking volgens opgave van der Supplianten Correspondenten gefundeert op de dispositie vervat in de Sweedsche Ordonnantie op de manier van Regtspleeging, genaamt Battegangs Balk, vastgesteld in den jaare 1734; terwyl egter tesfens aan de Supplianten wierd gemeld, dat het mogelyk soude zyn door de gunste van sijn Koninglyke Majesteit van Sweeden, tegen het ver suim van de vernieuwing der voorsz Inteekeningen behoorlyk redres te bekoomen ; versoekende de Supplianten om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert , dat het haar Hoog Mog. behagen moge aan den Secretaris P. G. Duker, als thans met de waarneeming der affaires van den Staat aan het Hof van Sweeden gechargeert , aan te schryver, ten einde uit naam en van weegens haar Hoog Mogende, soo by sijne Koninglyke Majesteit van Sweeden als by hoogst desselfs Ministers, en waar hy het selve verder soude mogen oordeelen van nut te zyn, alle devoiren moge aanwenden en de vereischte representatien moge doen, op dat de Supplianten uit hoofde van het niet doen vernieuwen der Inteekeningen of Hypothecatie der Yzerwerken van hunne meergemelde Debiteur Ands. Jn. Smaraus, voor soo verre soodanige vernieuwing volgens de Sweedsche Wetten soude mogen worden begreepen noodsaakelyk te zyn geweest, van hun wettig verkreegen regt van Hypotheecq en Praeferentie niet mogen worden verstooken, maar dat het in tegendeel aan sijne Koninglyke Majesteit van Sweeden behaagen moge ten dien opsigte soodanige gunstige dispositie te maken, als hoogstdeselve in overweeging van de waare omstandigheeden en geleegentheid deeser saake, soo als deselve in de voorsz Requeste is gedetailleert, na desselfs alom beroemde aequiteit - en regwaardigheid sal oordeelen te behooren. En dat haar Hoog Mog. in aanmerking van het pericul dar in mora soude kunnen zyn, en van het vertrek der Sweedsche Post op niorgen, de dispositie op de voorsz Requeste gelieven te doen uitgeeven sonder resumtie. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesonden sal worden aan den Secretaris Duker te Stokholm, en den selven daar neevens aangeschreeven, sulks en daar hy het van de meeste vrugt fal oordeelen, de Supplianten ter verkryging van der selver versoek, soo veel mogelyk de behulpsaame hand te bieden.