BY resumtie gedelibereert zynde op een Missive van den Consul Fraisyinet, geschreven te Algiers den 4 January deezes jaars, en den 7 Februury daar aan volgende ter Vergadering van haar Hoog Mogende ingekomen, relateerende de aankomst van den Capitein Spengler en deszells verhandelde met den Dey van Algiers ; als meede op een Missive van gemelde Capitein Spengler, geschreven aan Boord van de Batavier ter Rheede van Mallaga den 12 January en den 7 February beide deezes jaars meede alhier ter Vergaderinge ingekomen, rapporteerende zyne bevinding omtrent de door den Consul Fraissinet gegeeven Presenten te Algiers met eenige Documenten daar toe betrekkelyk. IS goedgevonden en verstaan, dat het verrigte van den Capitein Spengler, in het onderzoek omtrent de conduite van den Consul Fraissinet. gedaan ter voldoeninge aan hun Hoog Mog. Resolutie van den 31 Oetober 1786, in allen deele zal worden geapprobeert, zoo als geschied by deezen, als volkomen hebbende vo daan aan de intentie van hun Hoog Mog. zoo met opzigt tot het vereffenen der Reekeningen met de Regeering te Algiers, waar van alleenlyk een mandelinge overeenkomst tusschen gemelde Regeering en hun Hoog Mog. Consul was voor handen, als omtrent de ophelderingen door den zelven Capitein Spengler gesuppediteert, omtrent de motiven en de omstandigheeden, welken den meergemelde Consul Fraissinet hadden bewoogen tot het present doen aan den Dey van het baatige saldo van de toegezinde Presenten. ter somme van 20189 Pataques Cniques zonder daar toe alvoorens te weezen geauthoriseert. Dat hon Hoog Mogende uit aanmerking van de alzoo gebleekene goede intentie van den voorsz Consul, mitsgaders van de reedenen in het Rapport van den Capitein Spengler ten deezen geallegeert, zig voor ditmaal het zelve Present zullen laaten welgevallen, en den voornoemde Consul Fraissinet ter voorsz zaake wel willen houden voor geëxcuseert; met verdere permissie, omvoor het montant der door hem gedaane Presenten ter somme van tien duizend vyf honderd en elf Patacques Chiques, als vermeld in deszelfs Missive van den 28 Augusty 1786, te trekken op den Directeur Tinne alhier; en dat dienvolgende de voorsz Directeur Tinne teffens zal worden geauthoriseert, gelyk geauthoriseert word by deezen, om de voorgemelde Traitte te mogen accepteeren: en dat, ten einde de zelven tot de voldoening van de voorsz somme in staat te stellen. de Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld, Mr. Johan Patyn, zal worden aangeschreeven en gelast, zoo als gelast word mits deezen, om dezelve met de Wisselkosten die daar op zouden mogen vallen tegens behoorlyke Quitantie - aan voornoemde Directeur Tinne te voldoen, uit de Penningen van het voorsz Fonds. Dat met opzigte van de voorsz honderd Rollen Zeyldoek en zes honderd drie en twintig Quintaalen os twee en zestig duizend drie honderd pond Touwwerk, welken op de laatst gezondene Presenten voor den Dey en Regeering te Algiers nog waren overschietende, de zelven alzoo zullen kunnen dienen in mindering der Presenten over den jaare 1788; en dat in gevolgen van dien het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam als belast zynde met de verzending der Presenten over den voorsz jaare, met toezending van Copie van de voorsz Miflive, Rap. port en Bylaagen van den Capitein Spengler, zal worden aangeschreven, om by het doen van de voorsz verzending daar op het noodig regard te neemen. Dat voorts, met relatie tot de schikking tusschen den voorsz Consul Fraissinet en den Cane-lier Nyssen, onder de bemiddeling van den voorsz Capitein Spengler geproponeert ; dezelve zal worden geapprobeert, en dienvolgende de voorsz Consul geauthoriseert , zoo als geauthoriseert word by dee zen, om de gemelde somma van duizend en van vyf honderd guldens, strekkende tot een jaarlyks Tractement voor den zelven Cancelier , en tot Logies en Koste, &c. voor den zelven ter Zaake voorsz respectivelyk op deszelfs extra Declaratie jaarlyks te mogen brengen, alwaar dezelve hem Consul zullen worden gevalideert; gelyk ook wel speciaal mits deezee word geapprobeert de gedaane klagten door den zelven Capitein Spengler, dat een Algerynsche Chebeeq van 34 Stukken, een Hollandsch Koopvaardyschip van eenige Goederen had beroofd, en instantien, dat zulke zaaken hoe gering op zig zelven in het vervolg zouden worden voorgekomen. En dat Copie van de voorsz Missive en Rapport van den Capiein Spengler, voor zoo veel het point aangaat, raakende het sluiten van de Reekening met den Dey en Regeering te Alpiers, mitsgaders Copie van de daar toe specteerende Bylaage letter D. zal worden gezonden aan de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen; als ook aan den Capitein Melvill, commandeere d's Lands Esquader in de Middelandscue Zee, om te strekken tot narigt en informatie. En zal Extract van deeze haar Hoog Mogende Resolutie worden gezonden aan de Capiteinen Boor en Spengler, aan den voornoemde Capitein Melvill, en Consul Fraissinet, mitsgaders aan den Ontfanger van het verhoogde List- en Veilgeld, Mir. Johan Patyn en aan den Directeur Tinne, om respectivelyk te dienen tot der zelver informatie en narigtinge. En zal gelyk Extract, voor zoo veel aangaat het Tractement van den Cancelier Nyssen, gezonden worden aan de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der zelver narigt.