DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Vriesland, hebben ter Vergaderinge ingebraght en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van FBooghgemelde Provincie haare Principaalen, concerneerende de veranderingh en verbeeteringh der Rympsalmen ; volgende de voorschreeve Resolutie hier na geinsereert.
Extract uyt het ReJolutieboeck der Edele Mogende Heeren Staaten van Vriesland.
IBS geleesen het Rapport van de Deputaaten Synodi, laatst gehouden binnen Franeker, waar by verslagh doen van het geene van tyd tot tyd omtrent het stuck van een nieuwe beryminge der Psalmen, ten dienste der Gereformeerde Kercken in Nederland, voor eenige jaaren voorgeslaagen, is gepasseert en gehandeld in de successive Synodaale Vergaderingen, en hoe verre men in die soo seer gewenschte saack is gevorderd, oock in het byzonder opgeeven de gedaghten die de respective Classen in Vriesland daar omtrent hebben opgegeeven, met wydere aantooninge hoe seer in het algemeen na eene verbeeteringe der Rympsalmen word verlanght. Waar op gedelibereert en geconsidereert zynde , dat soo dit gewightigh en allesints nuttigh voorneemen van succes sal zyn, in deesen word gerequircert alle moogelycke toegeeventheyd, om de discrepeerende sentimenten omtrent de te doene keuse uyt de daar toe voorkoomende Projecten te vereenigen, het welck onmoogelyck kan geschieden, soo yeder Provincie op sigh selven in deesen eene verkiesinge deede, en op sijne verkiesinge staan bleeve, is na deliberatie goedgevonden en verstaan, dat gepernsisteert sal worden by hun Edele Mogende Resolutien van den twintighsten September seeventien honderd aght en vyftig, en aghisten July seeventien honderd twee en sestigh, waar by geoordeeld is, dat, om het gewenschte ooghmerck te bereyRen, de uytvoeringe en introductie van een nieuw en verbeetert Rympsalmboeck moet worden overgelaaten aan de Heeren Staaten Generaal der vereenighde Nederlanden, op dat het gebruyck daar van algemeen, en ip alle Provincien op cen egaalen voet moge zyn, en dat om die reeden de Heeren Gecommitteerden ter Generaliteyt weegens deese Provincie op nieuw sullen worden gelast, soo als gelast worden mits deesen, om in de Verga.d ringe van hun Hoogh Mogende het werck der verbeeteringe der Rymypsalmen voor te stellen, en op het voortsetien der Besognes daar omtrent aan te dringen; met authorisatie, om daar in mit de andere Provincien te concerteren, en geese saack ten nutte der gezaamentlyke Kercken in Nederland te helpen op de convenabelste wyse ten eynde te brengen, sondr sigh stiptelyck te bepaalen by de berymingen van Halima of van Gyzen, welcke hun Edele Mogende by der selver voorscnrecve Resolutie wel hebben voorgeslaagen, dogh geensints met het ooghmerck om daar op te blyven staan, en veel min om het werck daar door tegen te houden. Ten welcken eynde Extract deeses, beneevens Copie van het Rapport der voorschreeve Deputaten Synodi, tot informat'e en last aan hun Edelen sal worden toegesouden. En sal gelyck Fxtract worden uytgegeeven aan de voorgemelde Deputaten Synodi tot der selver informatie. Aldus geresolvcert op het Landschaps - huys den aghtsten Maart sceventien honderd vier en sestigh. Onder stond, Accordeert met voorsz Boeck. Laager stond, In kennisse van my, Gereekent, J. v Sminia.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te verso ken de Heeren Ge leputeerden van de Provincien die op dit sluck nogh ongeseed zyn, de Resolutien van de Heeren Staaten haare Principralen daar op meede ten spoedighsten te willen uytwercken.