OP de Requeste van A. Vosmar, Directeur van het Natuur- en Konst-Kabinet van sijne Doorlugtigste Hoogheid den Heere Prince van Orange en Nassau. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport in behoorlyke forma sal worden gedepecheert, om tien soo groote als kleine Kisten, gemerkt van Num. I. tot ro., inhoudende opgesette Vogels en andere Rariteiten, dewelke sullen dienen tot een Present van hoogstgemelde sijne Doorlugtigste Hoogheid aan sijne Churfurstelyke Doorlugtigheid van Keulen, van hier over Rotterdam met Schipper Hendrik Hees na Keulen en Bonn te mogen uitvoeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands Geregtigheid.