IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Franco en Adrianus Dubbeldemuts, Koop'ieden te Rotterdam, meede Rheeders en Boekhouders van het Kofschip de Lucretia Johanna, Schipper Pieter Sipkes, leggende te Rotterdam; versoekende permissie om het selve Kosschip de Lucretia Johanna te moogen verkoopen, onvermindert haar Hoog Mog. Plakaat van den 26 January 1781. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstuan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesteld sal worden in handen van de Heeren Brantsen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Geommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.