IS ter Vergaderinge geleesen een Memorie van den Heere Trevor, extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris van sijne Majesteyt den Koningh van Groot-Brittannien; klaagende uyt naam van hooghstgedaghte sijne Majesteyt over de conduite van den Heere Ambassadeur van Hoey, in het schryven van seeckeren Brief aan den Heere Hertogh van Newcastle, in faveur van de Soon van den Pretendent en van de Rebellen, versoeckende diesweegens een eclatante satisfactie) volgende de voorschreeve Memorie hier na geinsereert.
Hauts & 'Puissanis Seigneurs.
JA Copie ci-jointe de la reponse, que MonJsieur le Duc de Newcastle vient de faire par ordre du Roy, a une Lettre reguê en Aangleterre de Monsieur van Hoey, informera Vos Hautes Puissances de la demarche, que leur dit Ambassadeur s'est emancipé à faire enversma Cour, 8 du juste deplaifir que le Roy en ressent. Sa Majesté s'est étonnée au supreme degré de voir un Ambassadeur de Vos Hautes Puissances oublier son Caractere, 88 dementir les professions de ses Maitres, jusqu'à preter, à la priere d'une Puissance en guerre ouverte avec la Grande Bretagne, son Ministere , pour faire parvenir à sa Majeslé une demande aussi insoutenable qu'elle est inouie, 5 meme jusqu'à oser appuyer cette demande par son intercession en faveur d'un Cbef de Rebelles 8 de ses Complices. Sa Majesté m'ordonne de porter à Vos Hautes Puissances dans les termes les plus serieux, ses plaintes d'un procedé aussi injurieux a sa souwveraineté, aussi derogatoire aux engagemens qui subfistent entre sa Couronne 5 Vos Hautes Puissances, & (comme le Roy se persuade ) aussi contraire aux principes invariables de cet Etat. Sa Majesté m'ordonne d'en demander en méme tems à Vos Hautes Puissances une satisJaction eclatante 6 proportionée au scandale, que ce procedé à donné à tout vrai ami de l'honneur, de la liberté, & de la Religion des deux Puissances. Suant au choix de cette satissaction, le Roy ne craint pas d'y perdre en le remettant à l'amitie, & au Zele d'un Etat libre, Protestant, & son Aliiéà qui d'ailleurs se doit cette justice à soy même && à ses propres sentimens. Tait à la Haye le dixhuitiéme Juin mille sept cent quaranie fix. Signé, Robert Trevor. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Memorie en Bylaage gesteld zal werden in handen van de Heeren van Randwyck, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandsche zaacken, on te gelijck met de Missive van den Heere van Hoey den seevenden deeser commissoriaal gemaackt, te visiteeren, examineeren, de besoignes daar op ten spoedighsten voort te setten, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.