IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van G. Meyer, haar Hoog Mog. Commissaris Generaal te Bourdeaux, houdende, dat het verlof dat haar Hoog Mog. aan den Suppliant hadden gelieven te verleenen, stond te expireeren. Dan, dat des Suppliants particuliere affaires kwamen te vereisschen, om nog eenigen tyd alhier te verblyven; verzoekende - den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. aan hem goedgunstiglyk gelieven te permitteren, om zig nog vier maanden van de Plaats zyner Residentie te mogen absenteeren, zullende behoorlyke zorge draagen dat den dienst van den Lande daar door niet kome te lyden. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorschreve Requeste Copielyk overgenomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.