IS gehoord het rapport van het Committé tot de 2aaken van de Colonien en Bezittingen op de lust van Guinea en in America, hebbende, in gevolge en ier voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 2 dezer loopende maand, grëxamineert de Requeste van Hudig Blokhuysen et van der Eb, Cargadoors te Rotterdam; verzoekende, dat haar Hooa Mog. zouden gelieven te disponeeren op het verzoek, door hun op den 20 October laatstlceden by Requeste gedaan, ten einde het Deensche Schip, genaamd Negotie, gevoerd by Capitein Michiel Dekker, naar de Colonie Surinamen zoude mogen vertrerken. en van daar met een Laading Producten herwaards retourneeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, aan de Sopplianten - by dezen te permitteren, om alieen voor deze reise, mer het gemelde Deensche Schip Negotie naar de Cosonie van Surinamen te vertrekken, en aldaar Producten in te nemen, mits stellende een cautie voor het montant van vyf duizend guldens, ter Secretarie, of ten Comptoire van het Committé tot de zaaken der Colonien &c., dat de Producten, in het zelve Schip te Surinamen ingenomen, in geene andere, dan in de Havens dezer Repuslicq zullen worden opgelost. En zal Extract van deze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan het Committé tot de zaaken van de Colonien en Bezittingen op de Kust van Guinea en in America, om te strekken tot der zelver informatie en narigt.