ONtfangen een Missive van den Heere Doublet van Groenevelt, haar Hoog Mogende extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van sijne Majesteit den Koning van Spagne, geschreeven op het Escuriaal den 17 der voorleede maand, houdende advertentie, en versoekende haar Hoog Mog. permissie, om voor het volgen van het Hof na het Escuriaal volgens de ordre van den Lande te mogen declareeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Heere Doublet van Groeneveld sal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. aan hem permitteeren, om voor het volgen van het Hof na het Escuriaal te mogen declareeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land. En sal Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie gesonden worden aan de Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der selver - narigtinge.