BY resumtie gedelibereert zynde op het geproponeerde van de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland, op den 21 January laatstleeden alhier ter Vergaderinge gedaan, waar by aan haar Hoog Mog. hebben voorgedraagen en in bedenken gesteld, of niet weederom in de tegenwoordige omstandigheid en tyd van het jaar behoorden te worden uitgeschreven een algemeene Dank-, Vast- en Beededag om God Almagtig te lovén en te danken voor de genadige bewaring van ons lieve Vaderland, en voor alle de Zeegeningen en Weldaaden in het afgeloopen jaar beweezen, en om de verdere bescherming des Allerhoogsten over al het geen in het zelve dierbaar is, af te smeeken. IS goedgevonden en verstaan, dat een algemeene Dank-, Vast en Beededag zal worden uitgeschreeven tegens Woensdag den 18 Maart aanstaande.