Ontfangen een Missive van den Raedt van State, geschreven alhier in den Hage den twintighsten deser loopende maendt, houdende, in gevolge ende tot voldoeninge van haer Hoogh Mogende Resolutie van den een en twintighsten December seventien hondert seven, der selver advis op de Requeste aen haer Hoogh Mogende gepresenteert by de Hooftmannen ende gemeene Ingelanden van de Parochien van St. Cruys, onse Vrouwe Besuyden, ende St. Baefs gelegen, buyten Sluys in Vlaenderen, omtrent Aerdenburg, om geallegeerde redenen versoeckende remissie van Verpondingen, Hoorn - gelden ende Besaeyde Gemeeten, voor den tijdt van ses jaren, of ten minsten gedurende desen Oorlogh, ingaende met de expiratie van hare voorgaende concessie. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat aen gemelde Hooftmannen ende gemeene Ingelanden van St. Cruys ende onse Vrouwe Besuyden, sal werden geaccordeert, soo als haer geaccordeert werdt mits desen, remissie op hare verachterde Verpondingen, ter beloop van drie jaren, ende aen die van St. Baefs, ter beloop van twee jaren, onder dese expresse conditie, dat de Supplianten hare verdere verachterde ende verschuldighde Verpondingen , als nogh, ende conform de Ordres van den - Lande, sullen hebben op te brengen, op poene van andersints van dese haer Hoogh Mogende concessie te sullen zijn vervallen, en werdt het verdere versoeck van remissie afgeslagen, ende den Ontfanger der Verpondingen van de voorschreve Parochien gelast, behoorlijck te doen blycken, dat conform de Ordres van den Lande geprocedeert heeft tegens de voorschreve Polders, tot voldoeninge van de Verpondingen, die yeder van de selve tot nogh toe ten achteren is gebleven.