1 ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Arnold, Marquis de Schenck van Nydegem, Heere van Hillenraedt, &c., ende Casper, Baron van Merwijck, Heere van Keppel ; versoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geëxprimeert dat haer Hoogh Mogen. de geliefden te wederhouden de dispositien ten versoecke van Johan Heykoop, aennemer der Fourage Magazynen voor de aenstaende Winter-quartieren, om cautie aen den Raedt van Staten te stellen, gedaen, ende dat geinliereert mochte werden de menighvuldige Resolutien van haer Hoogh Mogende, immers het versoeck - der Aennemers soo lange werde gehouden in state ende surcheantie, tot dat den Heere van Lamsweerde dienaengaende sijn versocht rapport ter Vergaderinge van haer Hoogh Mogende soude hebben ingebracht, als willende de Supplianten veel liever soo lange van de cautie gefrustreert wesen, als het accepteren van de gemelde cautie, jegens het prajuditie daer by alreets geleden, te moeten aensien. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Requeste gesteldt sal werden in handen van de Heeren van Lamsweerde, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van het Overquartier van Gelderlandt, om te visiteren, examineren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.