IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Wilhelmina Schroder, Weduwe wylen Johan van Hertzbergen; versoelkende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, haar Hoog Mog. Requeste Civile, waar by de Suppliante worde gereleveert van den staat van den Processe, en geadmitteert om in de instantie van Revisie, welke tusschen Mir. Constantinus Gerard Nobel, als intervenieerende en de saak aanneemende voor Anthony Tilenius Kruythof, die last en procuratie van hem was heb - Bende, en deselve Anthony lenius Kruythof met sijnen voornoemden Principaal geadsisteert, als lmpetranten van Mandament van Revisie, met de Clausule van Inhibitie van dato den 30 November 1769, breeder in de voorsz Requeste gemelt, ter eenre, en de Suppliante als Gedaagdesse in het voorsz cas ter andere zyde, voor haar Hoog Mog. litispendent is, haar Suppliantes eisch en conclusie ter gemelde eerste instantie voor het Hof van civile Justicie te Surinamen gedaan en genoomen, te amplieeren, en mitsdien alsnog te mogen concludeeren, dat den voornoemde Mr. Constantinus Gerard Nobel en Anthony Tilenius Kruythoff, soo sy procedeeren, meede - sullen worden gecondemneert, om aan de Suppliante te vergoeden soodanige kosten, schaaden en interessen als de Suppliante reeds heeft gehad en geleeden, en by vervolg nog verder sal koomen te hebben en lyden, ter saake dat den voornoemde Mir. Constantinus Gerard Nobel in gebreeken is gebleeven om aan de Suppliante over te geeven soodanige behoorlyke Reekening courant, met de verificatoiren daar toe noodig zynde, als de Suppliante in de voorsz procedures heeft gevordert, en tot welkers overgaave den voornoemde Anthony Tilenius Kruythoff by Sententie van gemelde Hove van civile Justicie te Suriname van den 12 July 1769 is gecondemneert, met committimus aan haar Hoog Mog. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het voorsz versoek, en dat dienvolgende de voorsz Requeste civile in voegen voorsz met committimus aan haar Hoog Mog. in behoorlyke forma sal werden gedepecheert.