Is gehoort het rapport van de Heeren Tulleken, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saecken, hebbende, in gevolge ende tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriael van den sevenden deser loopende maendt , met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, nader geëxamineert hoedanig gehandelt sal werden met 't Regiment van Cavallier, in de battaille van Almanza ten meesten deele gebleven, ende betaelt werdende voor twee derde-parten by Engelandt, ende een derde-part - by den Staet. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat het voorschreve Regiment voor het derde-part van den Staet by provisie op den Staet van Oorlog voor het aenstaende jaer sal werden uytgetrocken, waer toe den Raedt van State mits desen wert versocht; ende dewyle seer weynigh Officieren van het voorschreve Regiment overigh zyn, werden de gemelde Heeren Tulleken, ende anre haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saecken mits desen versocht ende gecommitteert, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, nader te overleggen of niet ende op wat wyse de voorschreve overgebleven Officieren in andere Regimenten van Fransche Gerefugieerden geplaetst, ende die niet geplaetst souden kunnen werden, met pensioenen by provisie souden kunnen ende behooren te werden voorsien, en alsdan het voorschreve Regiment van Cavallier door eenigh ander over te nemen Regiment geremplaceert, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.