OPlde Requeste van abraham van sHoey, Ambassadeur van haar Hoogh Mog. , aan het Hof van Vranckryck - A8 naar voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport zal werden gedepescheert, om eenige Provisie en Bagage, als gespeciAceert is in de Notitie daar nevens gevoeght, naar Parys te mogen uytvoeren , vry ende zonder betaalinge van 's Landts gerechtigheydt. Ende zal Extract van deze haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, ende het selve daar nevens aangeschreven, soodanige ordre te stellen, en die voorsieninge te doen, dat de vonrgemelde Provisie en Bagage op der selver Comptoiren, vry, onverhindert ende sonder eenige molestatie mogen passeeren.