IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste - van Geertruy Sprouw, Weduwe van Mr. Pieter de Riemer, in sijn leeven Clercq ter Griffie van haar Hoog Mog., woonende alhier in den Hage; versoekende, om reedenen in de voorlz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. haar weederom met een gratificatie gelieven te begunstigen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesteld sal worden in handen van de Heeren van Randwyck, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Finantie, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport ten doen.
Dire Damen, als Vader van desselts minderjaarigen Soon Adam Damen, aan wien haar Hoog Mog. by der selver Resolutie van den 12 der voorleedé maand Hebben verleend eene Acte van approbatie - op de collatie van eene Beurse, rendeerende jaarlyks dertig guldens, en gefundeert by Johan Damen, geweest zynde Canunnik in het Capittel van St. Lambert te Luyk, en door den Suppliant, als neevene haar Hoog Mog. Collator van deselve Beurse, onder het goedvinden en approbatie van haar Hoog Mog. op gemelde sijnen Soon gedaan, heeft ter Vergaderinge afgelegt den eed van suiveringe, vervat in haar Hoog Mog. Resolutie van den 29 Juny 1677.