De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt, hebben ter Vergaderinge voorgedragen, dat de Heeren Gecommitteerde Raeden van hooghgemelde Provincie, kennisse bekomen hebbende, dat by haer Hoogh Mogende een Deputatie was gedecerneert na Ryssel, haer Heeren Gedeputeerden hadden versocht, by haer Hoogh Mogende instantien te doen, ten eynde den voortgangh van de voorschreve Deputatie voor eenigen tijdt mochte werden opgehouden, alsoo de Heeren Staten van de hooghgemelde Provincie, sullende eerstdaeghs vergaderen, ofte nu al vergadert zijnde, eenige saecken omtrent het geene te Ryssel te doen soude mogen wesen, aen haer Hoogh Mogende in bedencken souden kunnen geven; versoeckende sy Heeren Gedeputeerden derhalven, dat haer Hoogh Mogende den voortgangh van de voorschreve Deputatie voor nogh eenigen tijdt gelieven te surcheren. Dat gemelde Heeren Gecommitteerde Raeden oock gemeynt hadden, dat dewyle de Provincie van Zeelandt, met Vlaenderen, ten opsichte van hare situatie, commercie ende besit van Goederen van wederzydts Ingezetenen, meer als eenige andere Provincie, een bysondere gemeenschap hadde, derhalven oock yemandt uyt Zeelandt in de voorschreve Commissie bygevoeght behoorde te werden; versoeckende sy Heeren Gedeputeerden dat haer Hoogh Mogende oock een van de Heeren Gedeputeerden uyt de Provincie van Zeelandt tot de voorschreve Deputatie gelieven te committeren. Waer op gedelibereert zynde , is goetgevon den ende verstaen, dat Copie van het voorschreve geproponeerde gestelt sal werden in handen van de Heeren van Welderen, ende andere haer Hoogh Mugende Gedeputeerden tot de Buytenlandtsche saecken, om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.