IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Mrs. Cornelis Hogeboom ende Herman Ackersdyck, houdende, dat sy Supplianten genoodtsaeckt waren geworden, in cas van salaris voor haer Hoogh Mogende Proces te sustineren, op ende tegens Catharina van Kuyck, Weduwe van wylen Adriaen van Ryn, ende des selfs Dochter Jannetje van Ryn, woonende by Delft ; dat haer Hoogh Mogende by der selver Resolutie van den achtsten Junii laeutleden, der Supplianten voornoemde Partyen hadden gehouden voor versteken tot het doen van duplicq, ende voorts Partyen hinc inde gelast hare Stucken ter Griffie van haer Hoogh Mogende te furneren binnen veertien dagen na insinuatie van dien, omme gestelt te werden in handen van 's Landts Advocaten, omme die te examineren, daer in een Dicétum van Sententie te formeren, ende het selve aen haer Hoogh Mogende te laten toekomen, alles salvo purge binnen veertien dagen na insinuatie van dien; dat de voorschreve Resolutie den dertienden Junii daer aen volgende aen Gerard Beeckman, als Procureur van de gemelde Weduwe van Ryn ende haer Dochter, door een Kamerbewaerder van haer Hoogh Mog. zynde geinsinueert, den voornoemden Procureur op den seven en twintighsten der laetst gepasseerde maendt Junii eyndelijck wel hadde gedupliceert, ende den derden Julii daer aen volgende het selve aen de Supplianten geinsinueert, dogh dat meergemelden Procureur weygerigh ende in gebreke bleef, in gevolge haer Hoogh Mog. voorschreve Resolutie van den achtsten Junii, sijne Stucken, soo als de Supplianten reedts hadden gedaen, te furneren, niet tegenstaende alle minnelijke interpellatie daer omme gedaen; dat de voorschreve differenten over saecken van salaris waren, in welcke niet dan summarie wierdt geprocedeert, en 'er dienvolgende naer style niet wierdt gewisselt van Inventaris, als in andere saecken, het welck oock uyt haer Hoogh Mogende voorgemelde Resolutie van den achtsten Junii laetstleden konde afgenomen werden ; versoeckende dat haer Hoogh Mogende den voornoemden Procureur Beeckman andermael gelieven te gelasten sijne Stucken ter Griffie van haer Hoogh Mogende te furneren, op dat de selve gesamentlijck, ofte by gebreke van de leveringe der Stucken, by den gemelden Beeckman te exhiberen, die van de Supplianten alleen mochten gestelt werden in handen van 's Landts Advocaten, omme die te examineren, daer in een Dictum van Sententie te formeren, ende het selve aen haer Hoogh Mogende te laten toekomen. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, Partyen mits desen te gelasten, om hare Stucken ter Griffie van haer Hoogh Mogende mede te furneren binnen veertien dagen naer insinuatie deses, op poene van verstecq, omme nevens die van de Supplianten gestele te werden in handen van 's Landts Advocaten, omme daer in een dictum van Sententie te formeren, ende het selve aen haer Hoogh Mogende te laten toekomen.