IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van den breeden Kerckenraad van de Nederduytsche Gereformeerde Gemeente binnem Maastrigbt, houdende , dat sy Supplianten gesaamentlijck met de Gedeputeerden uyt de Magistraat van gemelde Stad, na verkreegen handopeningh van haar Hoogh Mogende, tot ordinairen Herder en Leeraar in de voorschreeve Gemeente hadden beroepen Franciscus Ludovicus Gremer, thans Predikant te Hattem , in plaats van S. G. Manger, vertrocken na Delft, hebbende sijn behoorlijk getal van jaaren, te weeten booven de vyf en twintigh jaaren, gelijk konde blycken uyt de Attestatie neevens de voorschreeve Requeste gevoeght; versoeckende de Supplianten derhalven, dat haar Hoogh Mogende de voorschreeve beroepinge gelieven te approbeeren WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden ende verstaan, mits deesen te consenteeren in het voorschreeve versoeck, en dat dienvolgende het voorschreeve gedaane beroep zal werden geapprobeert, zoo als het zelve geapprobeert werd mits deesen.