IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste - van Mr. Samuël Paul Pichot , in qualiteyt als op de Colonie van Suriname geweest zynde Executeur van den Testamente en Voogd over de minderjaarige nagelaatene Doghter en Erfgenaam van wylen Cornelis Pater, en Susanne Lespinage, Weduwe, Boedelhoudster en Erfgenvame van wylen Jan Paul Tournay, die door gemelde Mr. Samuel Paul Pichot in sijn voorschreve qualiteyt van Voogd en Executeur tot Meedeëxecuteur en Voogd was geassumeert geweest, en daar inne tot sijn dood hadde gecontinueert; houdende , dat de Supplianten genoodsaackt waaren proces te defendeeren als Gedaaghdens by Mandament van Revisie ter eenre, op en jegens Johan Matthys en Coenraad Smith, Kooplieden te Amsterdam, in qualiteyt, als seggende Gemaghtighdens te zyn van Joan André Tourton, als by den Hove van Policie en crimineele Just:tie der gemelde Colonie vam Suriname aangestelden Executeur en Voogd over den Boedel van de minderjaarige Doghter van wylen de voorschreeve Cornelis Pater, lmpetranten in het voorschreeve cas ter andere. Dat in de voorschreeve saacke soo verre was geprocedeert, dat daar inne door de Gedaaghde zynde geantwoord, het selve Antwoord by Appointement van haar Hoogh Mogende van dato den twintighsten November seeventien honderd vyf en vyftigh zynde gestelt in handen van Parthyen, de gemelde lmpetranten van Revisie gelast waaren om daar op te repliceeren binnen drie weecken na insinuatie; dat die insinuatie den ses en twintighsten daar ain volgende behoorlijck zynde gedaan aan den Procureur van de voorschreeve Impetranten, die tyd vervolgens langh geexpiteert was, en de Impetranten eghter tot nu in gebreeken bleeven daar op te repliceeren ; versoeckende de Supplianten derhalven haar Hoogh Mogende Appointement, waar by Parthyen alsnogh worden geordonneert, binnen den tyd van drie weecken te repliceeren op poene van versteck. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthven by Appointement sullen worden gelast, alsnogh te repliceeren binnen drie weecken na insinuatie deeses op poene van versteck.