ONtfangen een Missive van de Bewindbebberen van de geoctroyeerde Westindische Compagnie ter presidiale Kaamer te Amsterdam, geschreeven te Amsterdam den aghtienden deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den twee en twintighsten October van den jaare seeventien honderd drie en vyftigh, der selver beright op de Requeste van Pieter Kier, woonende op den Eylande Curacao, houdende klaghten over den Directeur en Raaden des Eylands Curacao voornoemt, ter saacke van der selver pretense nonvoldoeninge aan de Conditien waar op het maacken der versterckinge van de Baay St. Michiel aan hem Suppliant in den jaare seeventien honderd vier en veertigh was aanbesteed geworden, en door welcke gepretendeerde nonprestatie aan de zyde van den voornoemden Directeur en Raaden, hy Suppliant het voorgemelde Werk tor hier toe onvoltooyt hadde moeten laaten ; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoogh Mogende dien aangaande de noodige voorsieninge gelieven te doen, en hem onder anderen schaadeloos te willen doen stellen, en aan hem restitutie te doen erlangen van de Gelden, dewelcke in de jaaren seeventien honderd vier en veertigh, seeventien honderd vyf en veertigh en seeventien honderd ses en veertigh door hem souden zyn gedebourseert , ter montant van twee duysend aght honderd ses en veertigh Stucken van aghten en vyf Realen, die hy was genoodsaackt geweest by gebreck van het fournissement van het gerequireerde getal Slaaven, soo aan huur als onderhoud van andere Slaaven te moeten employeeren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Holland en Westvriesland, en van Zeeland, de voorschreeve Missive en Bylaagen daar neevens gevoeght, copielijck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive en Bylaagen gestelt sal werden in handen van de Heeren van Lynden tot Ressen, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Westindische Compagnie, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.