IS ter Vergaderinge gelezen de Requeste van Petronella Bartha de Riemer, oudste Dogter van Geertruida Sprouw, Weduwe van wylen Mr. Pieter de Riemer; verzoekende, om reedenen in voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. haar Suppliante zouden gelieven te beneficeeren met het jnarlyks douceur door haar voornoemde Moeder genooten, en het geen nu reeds verscheenen was, aan haar te doen uitkeeren; of wel, eenig soulaas tot adsistentie, zoo als het haar Hoog Mog. zouden gelieven te behagen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesteld zal worden in handen van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Financie, om te uwisiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergadering rapport te doen.