ONtfangen een Vissive van de Commissarissen Instructeurs van weegens haar Hoog Mogende te Maastricht, geschreven aldaar den 27 deeser loopende maand, houdende der selver consideratien omtrent het continueeren der Roomsche Latynsche Schoolen aldaar. En wyders der selver informatie aangaande de eigentlyke destinatie der gesupprimeerde en geëxtingueerde Praebende van St. Servaas, met aantooninge van het privative regt aan haar Hoog Mog. omtrent de Revenuën van deselve competeerende. Geevende voorts aan haar Hoog Mog. in bedenking, of vermits de Fabriquen der beide Duitsche Gereformeerde Kerken seer slegt gesteld waaren, en haar Hoog Mog. by de minste reparatien die aan deselve Kerken moesten geschieden t'elkens geimportuneert wierden, om daar toe uit het provenu der verkogte Praebendes eenige Subsidien te accordeeren, haar Hoog Mog. , ten einde de Fabricq van voorsz Kerke eens vooral in staat te stellen, niet souden konnen goedvinden uit het provenu van gemelde twee Praebendes jaarlyks seekere somme toe te leggen. En wyders of, by aldien haar Hoog Mog. vit een bysondere gunste tot welweesen van voornoemde Stad en der selver Ingezeetenen mogte inclineeren om het overige van voorsz twee Praebendes te laaten tot onderhoud van de Roomsche Latynsche Schoolen, of haar Hoog Mog. dan niet souden oordeelen, dat de directie en superintendentie van de voornoemde Schoolen geensints souden competeeren aan den lIndivisen Raad, maar alleenlyk aan die geenen die door haar Hoog Mog. daar toe privativelyk soude genomineert en aangesteld worden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missve gesteld sal worden in handen van de Heeren vanden Steen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Landen van Overmaaze, om met en Beevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.