DE Heeren van Lynden, enandere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge ende tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den tweeden deser, met de Heeren evtraordinaris Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt eenige dagen aan den anderen gebesoigneert over het redres van de abuysen in den ophef van de Middelen te water met denaankleeven van dien, hebben ter Vergaderinge gerapporteert, dat sy Heeren Gedeputeerden geconsidereert hadden, dat, om te komen tot het voorschreve redres, voornamentlijck reguard behoorde genomen te werden op de drie volgende poincten : Eerstelijck, op de veranderingen die gemaackt souden dienen te worden in eenige Articulen van het Placaat en in eenige posten van de Lyste van de Convoyen en Licenten, gearresteert den een en dertighsten Julii seventien hondert vyf en twintigh. Ten anderen, op de middelen die souden konnen dienen tot een exacte observantie - en executie van het voorschreve, Placaat en Lyste. En ten derden, op de afdoeninge van de differenten over eenige saaken tot de Middelen te water haare relatie hebbende, waar over tusschen de Provincie van Hollandt en Westvrieslandt ende de Provincie van Zeelandt, of wel tusschen de Collegien ter Admiraliteit in hooghgemelde Provincien resideerende, disput is. Dat sy Heeren Gedeputeerden geëxamineert hebbende wat met relatie tot voorschreve drie pointen gedaan soude konnen en behooren te werden, om tot een goeden uytslagh van dese moeyelijcke deliberatie te komen, van advise souden zijn : Eerstelijck, soo veel aangaat de veranderingen, te maaken in het voorschreve Placaat en Lyst van den een en dertighsten Juli seventien hondert vyf en twintigh, dat gereassumeert behooren te werden de Besoignes over dat subject voor desen gehouden, en specialijck de Rapporten den sesden Junii seventien hondert seven en twintigh, en negen en twintighsten Maart seventien hondert negen en twintigh dies aangaande alhier ter Vergaderinge gedaan, en dat daar by geëxamineert behooren te werden de Propositien van de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Gelderlandt gedaan den vyf en twintighsten Maart seventien hondert negen en twintigh, op het subject van de Pasporten van Goederen in Magazynen opgeslagen , die met Veer- of Marcktschuyten versonden werden , ende den twaalfden November seventien hondert negen en twintigh over de belastingen op de Schorssen, geproepareerde Huyden en andere Specien tot beneficiceringh van de Inlandtsche Producten en Gewassen 5 dat daar by gevoeght souden behooren te werden de Remarques, die ooek van andere Provincien van tydt tot tydt over het voorschreve Placaat en Lyst souden mogen wesen ingebraght ; dat Copie van de voorgemelde Rapporten en Propositien behoorde te werden toegesonden aan de respective Collegien ter Admiraliteyt, en de selve aangeschreven eenige Gecommitteerden op het voorschrtve subject geinstrueert herwaarts te senden tegens den derden September eerstkomende, om alsdan over dat gantsche werck nader te besoigneeren, en haar Hoogh Mog te dienen van haare consideratien en advis; en dat oock de Heeren Staaten van Zeelandt behooren te werden versoght tegens dien tydt - de Heeren haar extraordinaris Gedeputeerden mede wederom herwaarts te senden, om de besoignes te hervatten, te continueeren, en soo doenlijck ten eynde te brengen. Ten anderen, dat soo veel aangaat de middelen die souden konnen strekken tot een beter ende exacte observantie van het Placaat en Lyste , dat, om daar omtrent aan de respective Bondtgenoten redelijke gerustheyt te geven, in gevolge van het Rapport van den sesden Junii seventien hondert seven en twintigh, alhier ter Vergaderinge uytgebraght , eenige middelen van meerder nadruck behooren te werden gearresteert, als namentlijck , In de eerste plaats, dat op het ernstighst soude behooren te worden gelast aan de Commisen Generaal piaeciselijck, en na de letter, na te komen haare Instructie, ende specialijck mede de sestiende en aghtiende Articulen, mitsgaders haar Hoogh Mogende Resolutien van den een en twintighsten Maart sestien hondert seven en sestigh , aghiusten October sestien hondert seven en taghtigh, en een en dertighsten Julii seventien hondert vyf en twintigh, haar oblige erende om haar Hoogh Mogende en de Collegien ter Admiraliteyt te verwittigen van alle abuysen, swarigheden, contrarie bevelen, oppositien, Tesistentien , en van alles dat dienen kan tot voordeel , dienst en goede directie van de Convoyen en Licenten , sonder daar van te blyven in gebreeke, op poene van privatie van haar Ampten: Ten anderen, dewyl het verplaatsen der Commisen Generaal, welck voor desen met veel nut gepractiseert is, jegenwoordigh veel Twarigheden soude ontmoeten, en misschien niet soude wesen van soo veel nut als voor de sen; dat om die, en om meer andere redenen, ende specialijck mede om het groot verval, welck jegenwoordigh meer als voor desen een naauwe toesight vereyscht, nogh vier Commisen Generaal souden behooren te worden aangestelt boven de tegenwoordige, welcke laatste souden uytsterven, om te reysen van District tot District, volgens de Instructie hier na volgende geinsereert.
Instructie voor de Commisen Generaal van de Convoyen en Licenten, door haar Hoogh Mog. extraordinaris, en boven bet tegenwoordigh getal, aan te stellen.
I
DE voorschreve Commisen Generraal sullen moeten zijn ervaare Persoonen in het stuck van de Commercie, en sullen niet geattacheert zijn aan het Collegie ter Admiraliteyt in het particulier, maar haare functie mogen en moeten exerceeren generalijek, en alomme in het District van alle de Collegien. II. De functie van de voorschreve Commisen Generaal sal voornamentlijck daar in bestaan, dat sy sullen sigh exactelijck informeeren, of het Placaat en lyst van de Convoyen en Licenten, met de verdere Resolutien en Ordres, daar toe specteerende, alomme op een cenparigen voet worden gepractiseert, en of de respective Officieren en Bedienden sig yeder in den haare na behooren, en conform haare Instructie, quyten in het waarneemen van haare functien, en specialijck of de Commisen ter recherche de recherche aan haar toebevolen, met de vereyschte trouw en exactitude behertigen, ende of sy met behoorlijcke applicatie, soo door het aanhaalen als oenaderen van gefraudeerde, of qualijck, of te laagh zangegevene Goederen de fraudes tegen gaan. III. Indien de voorschreve Commisen Generaal bevinden, dat eenige van de Officieren of Bedienden van den Lande sigh in haar plicht te buyten gaan, soo verre dat tegens haar geprocedeert soude kunnen werden, sullen sy de informatien daar van moeten stellen in handen van den Advocaat Fiscaal van dat Collegie, onder het welcke den Delinquant ressorteert, welcke Advocaat Fiscaal gehouden sal wesen tegen den selven Delinquant ce procedeeren, en sullen boven dien gehouden zyn daar van mede kennis te geven aan den Fiscaal van de Generaliteyt. TV. Indien de voorschreve Commisen Generaal vinden ten laste van eenige Commisen ter recherche suthsante suspicten van ontrouw, maliversatie, of nalaatighey t, sonder dat sulcks aan gemelde Co nmisen ter recherche na rechtun volkomentlijck kan worden bewesen, sullen sy daar van kennis moeten geven aan het Collegie ter Admiraliteyt, waar onder de Commilen ressorteeren, met byvoeginge van de redenen van haar suspicie, ten eynde dat het selve Collegie die Commise casseere of verplhatse, na vereysch van saaken. Gelijck sy insgelijcks sullen moeten daar van kennisse geven aan den Fiscaal van de Generaliteyt. V. Gelijck de voorschreve Commisen Generaal mede sullen gehouden zijn aan de respective Collegien kennisse te geven van soodanige abuysen ;, als onder der selver respective Districten moghten ingesloopen zijn, voor soo verre die abuysen door de Collegien kunnen werden geredresseert. VI. Dogh byaldien aan de voorschrete Commisen Generaal moghten voorkomen saaken van groote importantie, sullen sy gehouden zijn de selve te brengen ter kennisse van haar Hoogh Mogende , aan welcke sy mede kennisse sullen moeten geven, in gevalle de abuysen, die sy aan de respective Collegien hadden aangegeven, niet na behooren wierden geredresseert, of in gevalle de Advocaten Fiscaal nalaatigh waaren om tegens de Schuldige te procedeeren. VII. De voorschreve Commisen Generaal sullen in het bysonder mede zijn gelast en geauthoriseert uyt kraghte van haare Instiuctie, en sonder daar toe nodigh te hebben andere of nadere last en authorisatie tot het doen van aanhalingen en benaderingen , over al, ende in alle Districten van de Collegien ter Admiraliteyt, sonder eenige uytsonderinge, en specialijck oock tot het doen lossen der volladene Schepen, en tot het openen der Goederen, en sulcks met gelijk reght, en met gelijcke maght, authoriteyt en assistentie, als aan de Commisen Generaal competeert volgens haar Instructie: Alles met dien verstande, dat de gesaiseerde Schepen, Schuyten, Karren, Wagens en Goederen sullen moeten werden gestelt ter judicature van dat Collegie ter Admiraliteyt, onder welckers District die gesaiscert zijn. VIII. Sullen de faculteyt hebben, om ten allen tyden als sulcks hen goedtdunckt , te visiteeren alle de Comptoiren van de Convoyen en Licenten, en de Registers aldaar na te sien, en specialijck mede de generale Verklaringen, door de Officieren van de Uytleggers in de Zeegaten overgesonden, ende de selve te confronteeren tegens de Convoyboecken ter plaatse van de lossinge ; en sullen de Convoymeesteis en Contrerolleurs gehouden zijn, op der selver requisitie aanitondts de voorschreve visie te geven, ende verders oock alle soodanige Extracten uyt de voorschreve Registers , als sy sullen requireeren, en sulcks alles sonder eenigh dilay, op een hoete van ses hondert guldens, en arbitrale correctie tegens de Weygerende of disayeeren ie - TX. De Commisen ter techerche sullen gehouden zijn te gehoorsamen en te executeeren de bevelen die haar door yemandt van de voorschreve Commisen Generaal tot vorderinge van 's Landts dienst sullen worden gegeven, op poene van cassatie, of verplaatsingh, na gelegentheyt van saaken. X. De voorschreve Commisen Generaal sullen vry acces hebben tot alle de Collegien ter Admiraliteyt, om aldaar te remonstreeren alle saaken, den ophef der Convoyen en Licenten concerneerende , die sy sullen oordeelen tot 's Landis nut te strecken. XI. Sullen geene andere Employen nogh Bedieningen, hoe genaamt, geene uytgesondert, mogen hebben ofte bekleeden, maar door het aanneemen der selver met der daadt wesen vervallen van haar Ampt: En sullen oock geen Negotie mogen doen, of daar in deel hebben, direct os indirect. XII. De voorlchreve Commisen Generaal sullen van tydt tot tydt aan malkanderen communiceeren al het geene haar omtrent de Middelen te water sat voorkomen van eenige consideratie te zijn, en met den anderen overleggen wat tot weeringh van abuysen, welke moghten komen in te sluypen, of tot verheteringh van de Middelen te water soude kunnen ffrecken, ende van alles kennisse te geven aan haar Hoogh Mogende, of aan de Collegien ter Admiraliteyt, na de natuur der saaken. XIII. De voorschreve Commisen Generaal sullen mede assisteeren in het opneemen der s2ekeningen van de respective Ontfangers en Contrerolleurs der Convoyen en Licenten, ende indien sy ten tyde van het opneemen der selve niet konnen daar toe vaceeren, de selve naderhandt naauwkeurigh examineeren, ten eynde dat sy daar uyt mogen sien, of de Lysse alomme egalijck wordt gepractileert. XIV. De eanstellinge der voorschreve Commisen Generaal sal wesen buyten praejudicie der tegenwoordige Commisen Generaal, die alle geduyrende haar leeven sullen blyven jouisseeren van de volkome exercitie van haare Functien. XV. Aan de voorschreve Commisen Generaal wordt by desen wel strictelijck, ende op poene zan cassatie en infamie verboden het ontfangen van eenige giften of gaven, en specialijck mede, dat sy nietwes, onder de naam van Leges, Expeditiegeldt, ofte uyt wat hoofde , of onder wat benaminge sulcks oock moghte zijn, sullen mogen vorderen, nogh genieten, schoon ongevordert, van de Koopluyden, Schippers, ofte anderen, het zy voor, het zy na, het afsterven der jewoordige Commisen Generaal. XVI. Een van de voorschreve vier Commisen Generaal sal zyn vaste woonplaats ende gewoone residentie houden tot Amsterdam , een te Rotterdam, een te Hoorn, en een te Middelburgh, soodanigh noghtans, dat de voorichreve Commilsen Generaal sullen gehouden wesen alle jaaren te doen elk een tour, of visite, door alle de Districten, of Quartieren, ressorterende onder de respective Collegien ter Admiraliteyt, ende sigh soo langh op te houden op yeder Plaats als nodig zijn sal tot het visiteeren der Comptoiren, en tot het doen van exact ondersoeck ep al het geen dat vervat is in het bovenstaande tweede Articul, besteedende elck tot het doen van de voorschreve jaarlijcksche tour, of visite, buyten de Plants van sijne gewoone residentie den tvdt van vier maanden, of hondert en twintigh dagen, het zy in een of meer reysen, en de selve soodanigh schickende met gemeen overlegh, dat sy niet te gelijck, maar successivelijek den een na den ander, sigh ten voorschrewen eynde bevinden in de respective Distri - ten, en houdende pertinent Verhaal ofte Daghregister van haar verrighting en wedervaaren van Plaats tot Plaats, op den eedt ain het stuck haarer bedieninge gedaan. XVII. De voorschreve vier Commisen Generaal sullen oenmaal in het jaar, en namentlijck tegen den eersten Maandagh in de maandt Februarii sigh laten vinden hier in den Hage, ten eynde om samen te confereeren haare voorschreve Verbaalen, of Daghregisters, en daar uyt te formeeren een gemeene Memorie van rapport, en van de poincten van deliberatie daar uyt resulteerende, om, door hen gesamentlijck onderteekent, overgegeven te worden aan haar Hoogh Mogende, met hyvoegingh van haar consideratien; en van de noodige éclaireissementen, mitsgaders van het geen, dat sy verder sullen hebben voor te draagen ten dienste van den Lande, ende tot bevorderinge van den praegisen ende egaalen ophef der Middelen te water, wordende een halve maandt van de vier maanden, breeder gemeldt in het voorenstaande sestiende Articul gestelt voor de jaarlijcksche byeenkomst in den Hage. XVIII. Boven het welck de voorschreve Commisen Generaal noch sullen moeten ter selver tydt aan haar Hoogh Mogende overgeven elck een Lijst of Notitie van de saaken, welcke sy geduyrende het gepasseert jaar sullen hebben aangegeven aan de respective Fiscaals, soo van de Generaliteyt, als van de respective Collegien. XIX. En ten eynde dat de voorschreve Commisen Generaal sigh behoorlijk mogen quyten in het uytvoeren van de bovenstaande lust, ende in het bysonder mede van de sestiende en seventiende Articulen, sullen de selve genieten, boven en behalven het voordeel van de aanhaalingen en benaderingen, volgens het bovenstaande sevende Articul, elck een jaarlijks tractement van drie duysent guldens, uyt de casse van de Collegien, onder welckers ressort sy respectivelijck sullen hebben haare vaste woonplaats en residentie. Van welcke drie duysent guldens een somme van aghtien hondert guldens, zynde hondert twintighmaal vyftien guldens, niet sal betaaldt worden als na advenant van de daagen , welcke de selve Commisen Generaal tespectivelijck sullen hebben bestee dt, volgens haare respective Verbaalen of Daghregisters, tot de voorsz jaarlijcksche geordonneerde tour of visite, een halve maandt gercekent onder de voorschreve hondert twintigh dagen, voor de jaarlijcksche byeenkomste in den Hage, sonder dat de voorschreve Commisen Generaal sullen mogen boven het voorschreve tractement van drie duysent guldens, te betaalen in maniere als boven, te declareeren voor Vacatien, Reys- en Teerkosten, van de voorschreve jaarlijcksche tour ofte visite. XX. En ten eynde dat men moge seeckerheydt hebben van de executie der voorschreve kortingh van vyftien guldens 's daaghs, en door dat middel het ooghmerck der kortingh, zynde de nraectle nakomingh van de bovenstaande sestiende en lsleventiende Articulen moge bereyckt worden, sal de gemeene Memorie van rapport, jaarlijcks aan haar Hoogh Mogende in de maandt Februarii over te geven volgens het bovenstaande seventiende Articul , moeten specisicquelijck inhouden het geral der dagen, welcke elck der voorschreve vier Commisen Generaal ten voorschreven eynde gevaceert heeft, en sal vervolgens daar van door haar Hoogh Mogende by aanschryvens en toesendingh van Extract uyt het Rapport kennis gegeven worden , soo aan de respective Collegien ter Admiraliteyt, als aan de Generaliteyts Reeckenkamer, met last om sorgh te draagen , elck soo veel haar aangaat, dat de tractementen der voorschreve Commisen Generaal niet als met de kortingen, vervat in het Aanschryvens van haar Hoogh Mogende , betaaldt, en in reekeningh geleden worden. Gelijck mede ten selven eynde Extract van dit Articul sal gesonden werden aan de respective Ontfangers van de Collegien ter Admiraliteyt.
En nademaal volgens den bovenstaanden Voorslagh, de jegenwoordige Commisen Generaal souden uytsterven, en geremplaceert werden door de voorschreve extraordinaris aan te stellen Commisen Generaal, welcker beyder Instructien niet in alle opsichten over een komen, dat dienvolgens soude behooren door Commissorissen te worden overwoogen, of, en welcke veranderingen souden behooren by het invallen te werden gemaackt in der selver Instructien. En ten derde, dewyl te vreesen is dat de bovenstaande en alle andere ordres tot beter practycq van de Middelen te water niet sullen hebben de vereyschte uytwerkingh, ten zv dat daar by komen middelen van meerder klem en nadruck, waar door met reeden kan werden gehoopt en verwaght een exacte observantie, soo van de Instructien van de Collegien ter Admiraliteyt, en van de Officieren en Bedienden van de selve, als van de Reglementen en Placaaten, op den ophef van de Middelen te water geemaneert : dat met dat ooghmerck de judicature over de Raaden en Ministers, mitsgaders over de mindere Officianten en Bedienden van de Collegien ter Admiraliteyt delinqueerende, of maliverseeren - de in het stuck van haare respective Ampten en Bedieningen soude behooren soodanigh te worden gereguleert, dat wanneer saaken souden voorkomen waar over soulse moeten werden geprocedeert tegen eenige Raaden of Ministers van de Collegien, en namentlijck de Advocaten Fiscaal, Secretarissen en Ontfangers Generaal, et oock tegens Commisen Generaal en Equipagiemeesters, den Fiscaal van de Generalteyt soude behooren ter Ordonnantie van de Vergaderingh van haar Hoogh Mogende tegens de voorschreve Persoonen te informeeren, en de informatien te beleggen voor den ordinaris Reghter van de Woonplaats van de Getuygen, welcke ordinaris Reghter soude gehouden zijn daar in aan den Fiscaal van de Generaliteyt behulpssam te zijn. En indien de saack raackt yemandt van de Raaden, dat de selve Fiscaal soude behooren de informatien over te geven aan den Officier, bevoeght om crimineelijck te ageeren voor den ordinaris Reghter van de selve Raadt, welcke in gebreecke blyvende van het proces te onderneemen langer als ses weeken na den ontfangh der informatien, soude den Fiscaal van de Generaliteyt behooren over te leeveren het dubbeldt der informatien aan het Hof , of superieuren Reghter, van de Provincie, waar uyt de voorschreve Raadt soude wesen gecommitteert, ten eynde om de informatien gesien, den voorschreven Officier te konnen ontbieden, of soodanige andere voorsieninge doen; als bevonden soude werden naar reghten te behooren. En dat de bovengemelde Officier de saak aanneemende , soude gehouden zijn niet alleen de selve voor te setten met behoorlijcke acceleratien en vigueur, maar oock in alles te gaan communicatif met den Fiscaal van de Gencrahteyt, welcke soude moeten den Offcier assisteeren met raadt en advis, en, meenende dat de proceduyren niet na behooren worden voortgeset en vervolght, sish op voorgaande last van haar Hoogh Mogende addresseeren aan den superieuren Reghrer, procedeerende daar in na styl en practycque: oock, niet na behooren wesende gevonnist by den Reghter ter eerster instantie, daar van moeten appelleeren , het zy met of sonder den Officier ter eerster instantie geprocedeert hebbende, en het appel ten uyteynde toe vervolgen. Maar indien de saack raackt een van de Ministers van de Coillegien ter Admiraliteyt, of een Commis Gennraal, of Equipagiemeester, dat den Fiscaal van de Generaliteyt soude behooren alsdan de genome informatien directelijck te communiceeren aan den Procureur Generaal , of Advocaat Fiscaal van de Provincien waar in het Collegie ter Admiraliteyt rendeert, tot welcke de Minister, Commis Generaal, of Equipagiemeester, tegens welcke soude moeten worden geprocedeert, behoordt, en vervolgens de selve in reghten te betrecken, en te daghvaarden voor het Hof van Justitie in de selve Provincie: het proces te instrueeren, met, of by weygeringh , sonder den Procureur Generaal, of Advocaat Fiscaal van de Provincie, en het selve ten eynde toe te vervolgen. En dat in alle crimineele saaken, rakende de mindere Officianten en Bedienden van de Collegien tet Admiraliteyt, soude behooren praeventie plaats te hebben tusschen den Fiscaal van de Generaliteyt, en den Fiscaal van het Collegie waar onder de voorschreve mindere Officianten en Bedienden ressorteeren; ten dien effecte , dat den Fiscaal van de Generaliteyt kennis bekomen hebbende van eenigh exces, welck soude wesen begaan door een van de voorschreve mindere Officianten of Bedienden, ende den Fiseaal van het Collegie in gebreeke blyvende van sijn Actie daar over te institueeren langer als een maandt naar dat hy daar van soude wesen geinformeert door den Fiscaal van de Generaliteyt, de laatstgemelde Fiscaal soude mogen de saack aanneemen ende vervolgen voor het Collegie , waar onder de voorsz minder Officianten of Bedienden gehooren ; sonder dat den Fiscaal van het Collegie in dat geval soude genieten de portie, aan hem volgens de Placaaten toekomende, in Cas van pecunieele mulcten : Dat de voorschrevv Voorslagen niet alleen meest getrocken zijn uyt een Instructie, by de gezamentlijcke Bondtgenoten gearresteert voor een Colllegie van het aansien van den Raadt van Staate, maar boven dien seer weynigh veranderingh brengen souden in het poinct van Judicature, doordien de Raaden souden gevonnist worden door haar ordinaris dagelijckschen Reghter , de Ministers, Commisen Generaal en Esquipagiemeesters, door het Hof van Justitie van de Provincien, waar in de Collegien respectivelijck resideeren, dat is, ten meesten deele door haaren superieuren Reghter , ende de Officieren en Bedienden van de Collegien ter Admiraliteyt door de Collegien selve, gelijck tot nogh toe: En dat boven dien soude konnen gestatueert worden, dat de judicature soodanigh als die in voegen als boven voortaan soude wesen gereguleert , alleen sal plaats hebben omtrent toekomende gevallen, en dat dienvolgens al het voorledene daar onder niet soude wesen begreepen : En dewyl den Fiscaal van de Generaliteyt, van welcke gesprooken wordt in de bovenstaande Articulen, sedert een geruymen tydt van jaaren geen andere functie gedaan heeft als die van Fiscaal van den Kryghs - Taadt te velde ; dat sy Heeren Gedeputeerden souden van Advis zijn, dat het seer nodigh soude wesen , dat een tweede Fiscaal van de Generaliteyt soude worden aangestelt, wiens Ampt eygentlijck soude bestaan in het letten op de nakomingh der Instructien, Placaaten, Reglementen en Ordres van haar Hoogh Mogende , raakende het stuck van de Admiraliteyt en de Middelen te water , ende welcke soude kennis geven aan haar Hoogh Mogende van alle overtredingen, versuymenissen ende abuysen daar omtrent, en op der selver ordre soude informeeren en procedeeren tegens de Overtreeders, in conformiteyt van de bovenstaande Articulen, en aan welcke ten dien eynde de Commisen Generaal, en particulierlijck mede de bovengemelde vier, welcke van nieuws souden aangestelt worden, souden moeten kennis geven van al dat aan haar sal voorkomen, eenigsints specteerende tot des selfs Ampt : alles op soodanige Instructie, Tractement , en andere Voordeelen, als by nadere deliberatie souden worden vastgestelt voor des selfs aanstellingh, en als souden konnen dienen om dat Ampt aansienlijck, en daar door nuttigh te maaken. En dat een speciaal Articul soude behooren gebraght te worden in de voorschreve Instructie , verplightende den aan te stellen Fiscaal van de Generaliteyt over het stuck van de Admiraliteyt , en van de Middelen te water, om sonder conniventie , en sonder aansien van Persoonen te informeeren, en in voegen en manieren als boven gereguleert is te procedeeren , met en nevens de Advocaten Fiscaal, of Procureurs Generaal van de respective Provincien, welcke niet souden mogen sigh daar van excuseeren, sonder wettige oorsaken, tegens de Overtreeders van haar Hoogh Mogende Resolutie van den een en dertighsten Julii seventien hondert vyf en twintigh, ende van het twee hondert dertighste Articul van het Placaat op den ophef der Convoyen en Licenten van den selven dage , voor soo veel by beyde gestatueert is, dat de Raaden ter Admiraliteyt, de Advocaaten Fiscaal, en Secretarissen , yeder voor soo veel hen aangaat, niet sullen lyden nogh gedogen, dat het voorschreve Placaat onder praetext van voorgaande practycq, observantie , of yets diergelijcks , eenighsinta geluxeert kome te worden , veel min daar van self sullen dispenseeren, of oock obtempereeren aan eenige beveelen , ofte andersints , die aan haar van wegen de Heeren Staaten van eenige Provincien, de Magistraaten van de Steeden, ofte andere (Collegien of Persoonen , buyten concurrentie van haar Hoogh Mogende souden mogen gedaan worden, maar dat sy sullen moeten aanstondts kennisse geven aan haar Hoogh Mogende van alle de voorschreye particuliere bevelen, oppositien, als andersints. Dat in de deliberatie over de Instructie van de voorschreve aan te stellen Fiscaal van de Generaliteyt soude behooren overleght te worden, of , en hoe ver de beyde Fiscaals van de Generaliteyt souden konnen en behooren te concurreeren in de exercitie van haare respective functien, en of, en wat, by vacature van het Ampt van den tegenwoordigen Fiscaal van de Generaliteyt soude behooren gestatueert te worden omtrent dat Ampt. Dat, in consideratie dat alle de bovenstuande voorstagen sullen dienen tot meerder gerustheyt van de Provincie en Leden van dien omtrent den egaalen ophef van de Middelen te water, by het arresteeren der selve soude behooren van nieuws op de kraghtighste wyse te worden vastgestelt, mitsgaders belooft en overgegeven, dat geene van de Provincien, of Leden van dien, sullen mogen sigh onttrecken van het doen van den eedt tot maintien van het Placaat op den ophef van de Middelen te water, en van de ampliatien en correctien van het selve, om wat reden, of onder welcke voorwendingh het soude mogen wesen, geene uytgesondert. En soo veel belanght het derde point, coneerneerende de differenten tusschen de Provincien van Hollandt en Westvrieslandt en van Zeelandt, of wel tusschen de Collegien ter Admiraliteyt in beyde de hooghgemelde Provincien resideerende, en die vervat zyn in de Rapporten uytgebraght den eersten en een en twintighsten November seventien hondert vyf en twintigh, en den negen en twintighsten Maart seventien hondert negen en twintigh , sy Heeren Gedeputeerden in de besoignes daar over gehouden, de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt hadden versoght, haar vooraf te willen verklaaren, en van wegen hooghgemelde Provincie haar te willen conformeeren met het laatste Placaat en Lyste op den ophef van de Middelen te water geëmaneert, gelijck de andere Provincien haar daar mede geconformeert hebben , als wanneer de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt en Westvrieslundt verklaart hebben gehadt, genoegen en gereet te sullen wesen , om na reden en billijckheyt de voorschreve differentiale pointen te helpen termineeren en inschicken, en de nodige middelen te helpen beramen en vaststellen, om den egalen ophef van de Middelen te water , tot wederzydtsch gerustheyt en genoegen te bevorderen, ende in het bysonder mede om aan het Collegie ter Admiraliteyt resideerende tot Middelburgh in Zeelandt te procureeren redelijk genoegen, ten opsighte van de openstaande praetentien van het selve, maar dat de Heeren Gedeputeerden van Zeelandt swarigheyt gemaackt hadden haar daar op vooraf te verklaren, en gesustineert hadden , dat eerst en vooraf geëxamineert ende getermineert behoorden te werden de voorgemelde differenten, en wanneer men het daar over eens soude konnen worden, dat alsdan de Heeren Staaten haare Principalen geen swarigheyt soude maaken , nevens de andere Provincien te consenteeren in het Placaat en Lyste, Dat na veele debatten daar over gehouden, sy Heeren Gedeyuteerden onvervangelijck en voorbehoudens de vrye deliberatien van de Heeren Straaten van de respective Provincien, getreeden waren, om in overweeginge te nemen de drie navolgende pointen: Eerstelijck, de betalinge van vyftigh duysent guldens jaarlijcks, welcke door het Collegie ter Admiraliteyt van Amsterdam aan dat van Zeelandt gedaan moet werden, en daar op reedts vyfmaal hondert duysent guldens ten aghteren souden zijn, dogh dat men het daar omtrent niet eens hebbende kunnen worden, de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt voorgeslagen hadde, dat dewyle over de schuldt van de voorschreve vyftigh duysent guldens geen quaestie was, het Collegie ter Admiraliteyt tot Amsterdam gelast en gehouden moghte worden, om, hangende de deliberatien over de twee andere poincten differentiaal, waar van hier na mentie sal werden gemaackt , by provisie een merckelijcke somme, in minderinge van de aghtersiallen aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt te betaalen, als wanneer de Heeren Staaten van Zeelandt oock in staat souden zijn, om in minderinge van haare aghterstallen op de renten en interessen van het Comptoir generaal, mede een merckelijcke somme te betalen. Dat sy Heeren Gedeputeerden hier omtrent niet verder hebbende konnen vorderen, dit point wederom moesten brengen naan de Tafel, ende ter deliberatie van haar Hoogh Mogende. Ten anderen, het disput tusschen de Collegien ter Admiraliteyt in Hollandt ende West-Vrieslandt en in Zeelandt resideerende, over het halve Luicent van de Goederen passeerende de Comptoiren gehoorende onder de Admiraliteyt in Zeelandt, welck halve Licent sedert het jaar sestien hondert ses en tachtigh door het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt is ontfangen geworden, dat over het recht tot het voorschreve halve Licent, en de middelen om het different daar over te termineeren, mede een groote discussie was gevallen, sonder dat men het daar omtrent eens hadde kunnen worden, dat eyndelijck naar veele debatten aan de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt op nieuws voorgeslaagen was, om het voorschreve diffe. - rent te stellen aan de decisie van Rechters, of aan de uytspraack van Arbiters daar toe te verkiesen, doch dat sulcks een en andermaal door de selve gedeclineert zynde, eyndelijck door gemelde Heeren Gedeputeerden van Zeelandt een voorslagh was gedaan, doch onvervangelijck en voorbehoudens de vrye deliberatie van de Heeren Staaten haare Principalen, hier in bestaande, dat het voorschreve different ten aansien van het rendement van het voorschreve halve Licent, soo voor het gepasseerde , als voor het toekomende , soude gestelt worden aan de uytspraack van Arbiters, mits dat met eenen soude werden vastgestelt, dat de Graanen van buyten inkomende, op het inkomen sullen werden belast met veertien of vyftien guldens yeder Last , soo als het Project is geweest in het jaar sestien hondert een en tachtigh , en dat sulcks vastgestelt zynde, alsdan oock nagegeven soude werden, dat voor het toekomende het Collegie ter Admiraliteyt tot Amsterdam , aan dat van Zeelandt niet langer soude behoeven te betaalen de vyftigh duysent guldens hier vooren gemeldt. Dat desen voorslagh door de andere Provincien aangenomen werdende, de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt souden trachten die oock aan de Heeren Staaten haare Principalen smaackelijck te maaken, maar dat door de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt en West -Vrieslandt, veele redenen waaren geallegeert, waaromdelen voorslagh by de Heeren Staaten haa - Te Principalen geen ingangh soude kunnen vinden, en door de selve geensints aangenomen soude kunnen werden. Dar sy Hee-Tren Gedeputeerden hier in niet verder kunnende vorderen, de Heeren Gedeputeerden soo van de Provincie van Hollandt en West-Vrieslandt, als van de Provincie van Zeelandt, hadden versocht , yeder in den haaren van het gebesoigneerde rapport te doen, en haare goede officien aan te wenden, ten eynde eenige bequaame expedienten mogen werden uytgevonden , om eenmaal tot een af komst van dit moeyelijcke different te geraaken. En ten derden, de heswaarnissen over den vrydom van de Waaren, Ter Veere inkomende , onder den naam van Schotsche Courtwaaren. Dat ten dien opsichte de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt , in gevolge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den negen en twintighsten Maart seventien hondert negen en twintigh, overgegeven hadden cen Copie authenticq van het Contract van de Stade Veere met de Steeden van Schotlandt aangegaan, waar in uytgedruckt zyn de Waaren, die onder den naam van Courtwaaren begrepen werden, en dat daar nevens overgelevert badden een Lijste van eenige Waaren, die wel onder Courtwaaren begrepen zyn, maar niet , of weynigh, uyt Schotlandt te Veere werden gebraght, welck Contract ende Lijste sy Heeren Gedeputeerden aan haar Hoogh Mogende hebben overgegeven, met byvoeginge, dat sy van advise souden zyn, dat Copie van dese Lijste gesonden behoorde te werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, om by overkomste van haare Gecommitteerden alhier, haar Hoogh Mogende door de selve exactelijck te informeeren, of van de Goederen in dese Lijst gemeldt, geene of weynige uyt Schotlandt tot Veere werden overgebraght;, dat oock Copie van de voorschreve Lijste gesonden behoordt te werden aan de andere Collegien ter Admiraliteyt, en de respective Collegien ter Admiraliteyt aangeschreven, in gevolge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den een en twintighsten November seventien hondert vyf en twintigh , te adviseeren, op wat manier bequaamst voorgekomen en belet sullen kunnen werden, alle fraudes die onder de naam van Schotsche Court, ende uyt hoofde van den vrydom der Courtwaaren, souden kunnen werden gepleeght, en haaro Gecommitteerden die hier staan te komen , daar op genoeghsaam te instrueeren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de respective Provincien het voorschreve gerapporteerde copielijck overgenomen , om in den haaren breeder gecommuniceert te werden ; en is dien onvermindert goedtgevonden en verstaan, dat de respective Collegien ter Admiraliteyt sal werden aangeschreven, eenige Gecommitteerden herwaarts te senden , om alhier te wesen den eersten Maandagh in September , sullende wesen den derden van dien maandt, om dien dagh 's morgens de besoignes te beginnen, en de gemelde Gecommitteerden genoeghsaam te instrueeren, op het redres der abuysen in den ophef van de Middelen te water, en de veranderingen, die in het Placaat en Lijst gemaackt souden behooren te werden , specialijck op de poincten, vervat in de Rapporten van den sesden Junii seventien hondert seven en zwintigh, en negen en twintighsten Maart seventien hondert negen en twintigh, en op de Propositien van de Heeren Gedeputeerden van Gelderlandt, vervat in de Notulen van den vyf en twintighsten Maart ende twaalfden November seventien hondert negen en twintigh , van welcke Rapporten en Propositien aan haar Gopie toegesonden sal werden, en voorts oock op de Remarques die verder wegens andere Provincien souden mogen wesen gemaackt, als mede noch over het werck van de Schotsche Court te Veere, en over de Middelen, om alle fraudes, die onder dat prawetext gepleeght souden kunnen werden , voor te komen en te beletten. Dat de Heeren Staaten van Zeelandt sullen werden versocht , de Heeren haare extraordinaris Gedeputeerden tegen den voorschreven derden September mede wederom herwaarts te willen senden, om de besoignes over de poincten in het voorgemelde Rapport vervat, te vervolgen , ende soo doenlijk tot een goedt eynde te brengen. En werden de Heeren van Lynden, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Zee, mits desen versocht ende gecommitteert, om de besoignes over de voorschreve Middelen te water te continueeren met de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt, wanneer de Heeren extraordinaris Gedeputeerden weder gekomen sullen zyn, oock op het redres in den ophef van de Middelen te water, en de veranderingen in het Placaat en Lijste te maaken, als oock over de Courtwaaren, in te nemen de consideratien en het advis van de Gecommitteerden van de Collegien ter Admiraliteyt; en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.