ONtfangen een Missive van den Collonel Casenbrood, geschreeven te Middelburgh den elfden deeser loopende maand, daar by kennisse geevende dat den Lieutenant Generaal Lewe na de Armée vertrocken was, en aan hem het commando over de Trouppes van den Staat in dat Eyland overgeeven hadde. WAAR op geen resolutie is gevallen.
15 ma voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat twee Pasporten in - behoorlijcke forma sullen werden gedepecheert , yeder om twintigh Engelsche Paarden, ten behoeve van sijne Majt. den Koning van Vranckryck, uyt Engeland van Douvres na Calais of Bologne in Vranckryck vervoert sullende worden , lderwaards te moogen transporteeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands gereghtigheyd.