IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Willem Thyssen, Scheepen der Stad Venlo; verzoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. aan hem gelieven te verleenen de noodige permissie en Octroy om voor zeekere te negotieeren somme van s 2500-0 o Hollands de op des Suppliants Kinderen gedevolveerde en verstorvene Erven: als meede de Fideicommissaire Penningen ter somme van s4724- 6 o, alles in het breede in de voorsz Requeste gedetailleert, geregtelyk te mogen verbinden, om alzoo den Suppliant voor een torale ruïne te behoeden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de yoorsz Requeste en Bylaage gesteld zullen worden in handen van 's Lands Advocaatren, om der zelver Advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen.