ONtfangen een Missive van de Heeren haer Hoogh Mogende Plenipotentiarissen tot de Vreedehandelinge tot Utrecht, geschreven aldaer den twintighsten deser loopende maendt, geaddresseert aen den Griffier Fagel, houdende advertentie, van het gepasseerde in een conferentie met de Heeren Ministers van Spaigne gehouden , ende onder anderen, dat gemelde Heeren Spaensche Ministers aen haer hadden geseght, dat haer Koningh, om te toonen hoe oprecht sijn meeninge was om de Vreede te sluyten, ende de vriendtschap met den Staet weder te doen herleven, gelijk ten tyde van Karel de tweede, een Nederlandtsch Schip, het geen met Pasport van den Kooingh van Vranckryck voorsien zynde, om de Zee te mogen passeren, doch niet in de Spaensche Havens te komen, evenwel tot St. Antonio was ingeloopen , alwaer het selve oock was geconsisqueert geworden, echter het selve kosten schadeloos hadde doen ontslaen, doch dat hooghstgedachte sijne Majxsteyt oock wederom verwachte, dat haer Hoogh Mogende niet souden willen dulden, dat der selver Ingezetenen met haer Schepen van het Eylandt Yvica Zout quamen te halen, ende het selve debiteerden op de Kusten van Catalonien, ofte aen eenige anderen, van waer het selve aen die van Catalonien wierdt overgebraght; dat meergemelde sijne Majesteyt het voorschreve aen den Groot-Hertogh van Toscanen, de Republicq van Genua, ende andere ltaliaensche Mogentheden, mede hadde versocht, die het selve oock hadden toegestaen; dat sy Heeren haer Hoogh Mogende Plenipotentiatissen aengenomen hadden van het voorschreve aen haer Hoogh Mogende kennisse te sullen geven, gelyck sy by de voorschreve Missive deden. WAER op gedc'ibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat de respective Collegien ter Admiraliteyt sal werden aengeschreven , aen de Ingezetenen van den Staet, varende in de Middelandtsche Zee, te waerschouwen ende te gelasten, geen Zout van Yvica te brengen na Catalonien ofte de Kusten daer omtrent, van waer het selve naer Catalonien gebraght soude werden. Ende sal hier van kennisse werden gegeven aen gemelde Heeren haer Hoogh Mogende Plenipotentiarissen, om by gelegentheydt gemelde Heeren Ministers van Spaigne te adverteren van de ordre door haer Hoogh Mogende in desen gestelt, ende aen de selve te betuygen, dat de ontslaginge van het voorgemelde Schip aen haer Hoogh Mogende aengenaem is.