1S ter Vergaderinge gelesen een Memorie van den Heere Resident Magis, klagende over seeckere proceduren door de Weduwe van Steelandt, tegen sijne Domesticquen op een Buytenhuys by Ryswyck gehouden werdende;, volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert.
Hauts & WPuissants Seignenrs.
JE sousigné Conseiller & Resident de son Altesse Serenissime Electorale de Cologne, aupres de Vos Hautes Puissances, a l'honneur de leur exposer qu'il a fait passé un an, un accord avec Madame la Veuve Steeland, par le quel il devoit avoir la jouissance jusqu'au mois de May procbain de ses Terres, Prairies & Jardins. Qw'à ce sujet il est survenu entre eux un difJerent, lequel le sousigné a bien voulu remettre à la decision des Arbitres, croyant que la ditte Dame y donneroit les mains , mais qu'il vient d'estre informé que bien loin de là , elle a fait entrer Lundi dernier de sa propre autborité, & par force dans la Maison ou se tiennent les Domestiques du sousigné, deux Personnes qui se disent Dienders du substitut Bailly de Riswick, lesquels sans avoir produit aucun ordre , ont Jau faire d'abord par un troisiéme Persanne qu'ils avoient avec eux, inventaire de ce qui estoit dans la dite Maison, & empeché les Domestiques du sousigné de plus aveir accez à son Betail , ni a rien de ce qui y est a lut appartenant, & du depuis poussants leur violence de plus en plus, ont fait fermer par serrures, & planches clauses contre les Fenétres, les avenues de la susdite Maison ; de maniere que le sausigné ne peut plus avoir aucune communication avec ses dites Domestiques, qu'ils retiennent dans une espece de captivité, comettans ainsi de plus en plus plusieurs fautes & violences dans les Domestiques du sousigné, & dans tout ce qui lui appartient, tout à fait contraire au droit des Gens dont il jouit. Ainsi quoique le sousigné croye qu'il seroit en droit de repousser telle violence par des voyes pareilles, & ainsi maintenir sa possession;, cependant il a eru plus convenable de s'addresser 4 Vos Hautes Puussances, & de les supplier qu'il leur plaise de mettre ordre à ce qu'il puis se avoir l'nsage libre de ses Domestiques, Meubles & Bestiaux, & de farre en sorte que ce soit le plus promptement possible, attendu que la chose est tres pressante, & qu'il peut s'ensuivre d'autres inconvenients; puisque depuis Mardi dix neufiéme de ce mois, il n'est plus permis, ny possible d'approcher des dits Domestiques, qui par consequent ne peuvent rien recevoir de ma part pour leur subsistance. Le sousigné supplie donc Vos Hautes Puissances d'avoir la bonté d'y faire apporter le plus prompt & le plus efficace remede qu'il se pourral Fait à la Haye le vingt uniéme de Mars 1720. Signé, Magzis.
WAAR op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Memorie gesonden sal werden aan de Heeren Staten van Hollandt ende West-Vrieslandt, met versoeck, om daar in te disponeren, soo als na bevindt van saken sullen oordeelen te behooren.