IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Sebastiaan van Nooten Jansz , Koopman te Amsterdam, als Directeur van seekere Negotiatie gevestigt op Hypotheecquen, ten lasten van eenige Planters in de Colonie van Surinamen, te vooren opgerigt onder directie van Gerrit de Vries Abrahamse, houdende, dat hy Suppliant genoodsaakt was Proces te sustineeren voor haar Hoog Mog. , als Impetrant van Mandament poenaal, mitsgaders van authorisatie de facto en rauactie, ter eenre, op ende jegens George d'Onis, Eigenaar van de Plantagie Hazard, geleegen in de voorschreeve Colonie aan de Rivier Commewyne aan de regterhand in het opvaren tusschen de Plantagien Bergen op Zoom en Onoppomombo, Gedaagde in het voorschreeve cas ter andere zyde. In welke saake soo verre was geprocedeert, dat daar in door den Suppliant was gedaan declaratoir, en geantwoord op des Gedaagdes versoek van stateering, en desselfs Conclusie by Appointement van haar Hoog Mog. in dato den 29 July 1779 was gesteld in handen van Parthy, om te strekken tot desselfs narigtinge; welke Conclusie en Appointement op den 2 Augusty daar aan volgende aan des Gedaagdes Procureur behoorlyk was geinsinueert, en deselve mitsdien op het voorsz versoek behoorde te repliceeren, dan waar van hy tot nog toe was gebleeven in gebreeken, niettegenstaande den Suppliant reeds op den 10 September laatstleeden van haar Hoog Mog. hadde versogt en geobtintert der selver Appoinctement, waar by Parthye was gelast, om te repliceeren op het gemelde versoek van stateering, binnen veertien dagen na insinuatie, op poene van verstek, en dat die selve insinuatie op den 17 daar aanvolgende ook weeder behoorlyk was gefchied, blykens de Bylaagen nevens de voorschreeve Requeste gevoegt; versoekende den Suppliant derhalven haar Hoog Mog. nader Appoinctement, waar by Parthye worde verstooken van te repliceren op des Suppliants gemelde Conelusie van dectlaratoir en antwoord, op des Gedaagdens voorsz Conclusie van versoek van stateering, en voor het profyt van dien, dat dat incident sal worden gehouden voor voldongen, salvo purge te drie weeken na insinuatie. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthy van het dienen van replieq op des Suprl ants gemelde Conclusie van deelaratoir en antwoord op des Gedaagdens voorsz Conclusie van versaek van stateering, sal worden gehouden voor versteeken, en voor het profyt van dien, dat dat incident sal worden gehouden voor voldongen, salvo purge, binnen drie weeken na insinuatie deeses.