ONtfangen een Missive van zyne Hoogheid den Heere Willem Frederik Erf-Prins van Orange en Nassau, geschreven in het Hoofd-Quartier te Bousies den 30 April laatstleeden, en door den Generaal Major Bentinck overgebragt, houdende de gewigtige tyding dat Landrecies zig ten zelven dage by Capitulatie aan de gecombineerde Trouppes had overgegeeven. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deezen te verzoeken de Heeren van Bylandt van Marienweerd, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Financie, om , met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te examineeren, en te overleggen welke eene remuneratie aan voornoemde Generaal Major Bentinck voor het overbrengen van voornoemde tyding zoude behooren te worden gegeeven, en van alles alhier ter Vergadering rapport te doen.