Is gchoort het rapport van de Heeren Ham, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saecken, hebbende, in gevolge ende tot voldoen inge van der selver Resolutie Commissoriael van den drie en twintighsten deser, met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, geëxamineert het geproponeerde van de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Utrecht, ten eynde tot bewaringe van de Gevangenen een Compagnie in Amersfoort geleght mogen werden, eer het Regiment van Driesbergh doer uyt treckt. Waer op gedelibereerdt zynde, is goedtgevonden ende verstaen, dat een Com-Ppagnie van het Regiment van Berckoffer; komende alhier in den Hage, in Amersfort geson-
den den sal werden, en dat daer toe de nodige Patenten sal werden gedepescheert.
Is naer voorgaende deliberatie goedtgevonden ende verstaen, midts desen te versoecken ende te committeren de Heeren van Gent, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van de Zee, om met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te overleggen ende in te nemen de consideratien ende het advis van de alhier aenwesende Gecommitteerden van de Collegien ter Admiraliteyt, op wat wyse spoedighit en bequaemst het embarquement van de twee duysent vyf hondert Man, by de Vloote na Portugael , ende de Middelandtsche Zee geëffectueert sal konnen werden, ende van alles alhier ter Vergaderiuge rapport te doen.