Ontfangen een Missive van den Hoogh-Bailliuw, Burgermeesteren en Schepenen der Stadt Sluys, Waterrecht en Nieuwmuyden, geschreven tot Sluys den achtsten deser loopende maendt, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haer Hoogh Mogende Resolutie van den eersten daer te vooren, der selver bericht op een Missive door J. J. Helvetius, Rentmeester van d'Espargnes, aen haer Hoogh Mogende geschreven op den vyf en twintighsten October laetstleden, waer in hy onder anderen aen haer Hoogh Mogende bekent maeckte, dat onder haer district sigh opdeeden veele Mosselbancken, die hy considereerde als opwerpsels van de Zee, dat sy een gedeelte daer van voor drie achter een volgende jaren hadden verpacht, alwaer de voornoemde Magistraet geen jurisdictie waren hebbende. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren haer Hoogh Mogende Gedeputeerden , die in het aenstaende jaer staen te gaen na Vlaenderen, tot het hooren ende opnemen van de Reeckeningen, ende het veranderen van de Magistraten in de respective Steden en Plaetsen aldaer onder den Staet ressorterende, om daer omtrent te disponeren , soo als de selve sullen oordeelen te behooren.