DE Heer van Aylva, ter Vergaderinge preesideerende, heeft aan haar Hoog Mog. voorgedragen en bekent gemaakt, dat de Heer Graaf van Keller, extraordinaris Envoyé en Minister Plenipotentiaris van zyne Majesteit den Koning van Pruissen, by hem was geweest, en aan hem ter hand gesteld hadde eene Memorie, raakende het al of niet continueeren van het Corps Anspachsche Trouppes in dienst van den Staat; volgende de voorschreeve Memorie hier na geinsereert. Hauts & Puilsyans Seigneurs
Oans la conviction, ou est le Roy de Prusse de l'interét que la Republique des Provinces Unies, a, vû les conjonctures présentes, aconserver les Troupes Allemandes, qui Je trouvent actuellement à son service; sa Moajesté ne consultant que l'amitié dont Vos Hautes Puissances, ont regu de sa part en plus d'une occasion, les preuves les plus évidentes, est disposée a leur en donner un nouveau témoignage, en leur laissant encore provisiorellement l'ancienne Brigade d'Anspach, engagée par le Traité de Subsides, signé le 6 Mars 1788 entre la Republique é5' son Aliesse Serénissime le Margrave de Brandenbourg, sur la cessation, ou prolongation duquel Traité, le Roi s'était déja artendu à recevoir quelque explication positive. Le soussigné Envwoyé extraordinaire & Ministre .Plenipotentiaire a été autorisé, Hauts 8 Puissans Seigneurs, à vous declarer les dispositions dans lesquelles sa cour est à l'égard du susdit Traité, & à vous demander quelles sont, sur l'objet de cette Convention, vos intentions finales, dont il importe au Roy d'étre bientôt instruit, puisque dans le cas, ou la prolongation du Traité de Subsides, seroit jugée ne pas étre de la convenance de la Republique. sa Majesté ne tarderoit pas de décider ultérieurement de l'employ des Troupes d'Anspach, &' de prendre des mesures au sujet de leur déplacement. La Haye ce 4 Avril 1792. Signé, Le Comie de Leller.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Memorie gesteld zal worden in handen van de Heeren Torck van Roosendaal, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Financie, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het hoogwys advis van zyne Hoogheid, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen. De Heeren- Gedeputeerden van de Provincie van Gelderland, hebben dien onvermindert, en met inhaesie van de Resolutie van de Heeren Staaten van honggemelde Provincie hunne Principaalen op dit subject den 17 October van het gepasseerde jaar alhier ter Vergadering ingobragt, instantelyk verzogt de Heeren Gedeputeerden van de Provincien, welke zig op deeze materie nog niet hebben verklaart, hen daar toe meede te willen bekwamen; ten einde hoe eerder zoo beter een antwoord op de voorsz Memorie aan den Heer Grave van Reller zoude kunnen gegeeven worden. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Stad en Lande, hebben meede geinheereert de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie hunne Principalen op den 27 October des voorleeden jaars op dit subject alhier ter Vergadering ingebragt.