ONtfangen een Missive van het Coslegie ter Admiraliteit in Zeeland, geschreven te Middelburg den 18 deeser loopende maand, daar by aan haar Hoog Mog. kennis geevende, dat 's Lands Fregat van Oorlog Brunswyk, onder commando van den Capitein van Byland, agtervolgens haar Hoog Mog. Resolutie van den 3 Maart des voorleeden jaars, zynde geëmployeert geweest tot het overbrengen der ordinaris Presenten na Algiers, was binnengevallen, en dus aan desselfs destinatie voldaan hadde; versoekende vervolgens op grond van haar Hoog Mog. Resolutie van den 19 Maart 1766, dat uit het Fonds van het Last- en Veylgeld aan de Kasse van het gemelde Collegie ter Admiraliteit moge worden betaald de somme van tien duisend agt honderd guldens, soo veel bedraagende was de vierde of laatste termyn der kosten van voorsz Equipagie, bereekent voor honderd vystig Koppen, voor den tyd van agt maanden, volgens bepaalinge ten deesen gearresteert by haar Hoog Mog. Resolutie van den 24 April 1765. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld, Mr. Johan Patyn, sal worden aangeschreeven en gelast, soo als gelast word mits deesen, om de voorsz somme van tien duisend agt honderd guldens weegens de vierde of laatste termyn der kosten van voornoemde Equipagie uit de Penningen van sijnen ontfangst aan den Ontfanger Generaal van het gemelde Collegie ter Admiraliteit in Zeeland tegens behoorlyke Quitantie te betaalen; welke somme aan hem tegens behoorlyke Quitantie in reekening sal worden gevalideert.