IBS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van J. Stockar de Neusorn, houdendende, dat de Suppliant onlangs door haar Hoog Mog. tot Lieutenant Generaal van de Infanterie aangesteld geworden zynde, buiten staat was om in Persoon de gerequireerde Eeden voor haar Hoog Mog. af te lesgen; ver oekende derhalven, dat haar Hoog Mog. den Procureur Gilles Myné zouden gelieven te admitteeren, om dezelve volgens Procuratie de voorsz Requeste annex in den naam en Ziele van den Suppliant af te leggen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen te consenteeren in het voorsz verzoek, en dat dienvolgende de voornoemde Procureur G. Myné zal worden geadmitteert, om in den naam en Ziele van den Suppliant, de voorsz gerequireerden Eed, ter Vergaderinge van haar Hoog Mogende af te leggen.