IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Matthias Rietraat, Priester, en Geprofessyt in het Klooster van St. Anthonis tot Maastright, houdende, dat hy Suppliant, sonder eenige de minste reeden door den Praeceptor van het gemelde Klooster van Nitsen, seer hardelijck was behandelt geworden, selfs tot soo verre, dat het den selven Praeceptor van Nitsen hadde kunnen gelusten hem Suppliant te suspendeeren, dat den Suppliant om te weeten de reeden van die suspensie, sich by Requeste hadde geaddresseert aan haar Hoogh Mogpende Commissarissen Instructeurs tot Maastright, welcke daar op hadden geordonneert een comparitie; dat den voornoemden Praeceptor van Nitsen in plaatse van te obedieren en te compareeren had konnen goedvinden, om allecenlijck zyn belangh quasi te laaten overgeeven, waar in hy noghtans geene de minste reeden van de suspensie van den Suppliant had konnen voorbrengen; dat daar op een personeele compatitie naader zynde geoordonneert, dezelve eghter van geen het minste efsest was geweest, vermits den voornoemden Praecepror van Nitsen, in plaatse van reedenen van suspensie te allegeeren, hadde gelieven te sustineeren, dat hy voor Commissarissen Iunstruteurs niet behoefde te reght te staan, met bedreyginge van sigh daar over aan haar Hoogh Mogende te sullen addresseeren; versoeekende den Suppliant om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mogende op het versoeck van den Praeceptor van St. Anthoni van Nitsen, aan haar Hoogh Mogende te doen, niet finalijck gelieven te disponeeren voor dat den Suppliant daar op sal weesen gehoort, en sijn Suppliants Requeste ten dien eynde aan de neemen voor antidotaal. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden ende verstaan, dat de voorschreeve Requeste als antidotaal ter Griffie van haar Hoogh Mogende zai werden geseponeert, om te sijner tyd te dienen sulcks en daar het behoort.