IS ter Verwaderinge gelesen de Requeste van Willem Hendrick van Ardes, Commandeur van Stevenswaart , versoeckende om geallegeerde redenen verlof, om sigh voor den tydt van vier maanden uyt sijn voorschreve Commandement te mogen absenteeren.. WAAR op gcdelibereert zynde, is goedtgevonden ende verstaan, dat aan den Suppliant sal werden gepermitteert, soo als hem gepermitteert werdt mits desen, om sigh voor den tydt van vier maanden uyt sijn voorschreve Commandement te mogen absenteeren; latende inmiddels het Commando aldaar aan den oudtsten Officier in rangh.
IS na voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat aan den Secretaris wan den Heere Grave van Wiindisgratz, extraordinaris Envoyé van sijne Keyserlijcke en Catholicque Majesteyt , zyn aflcheydt van haar Hoogh Mogende genomen hebbende, sal werden vereert een goude Kettingh en Medaille ter waardye van drie hondert guldens, die den Goutsmit Vignon gelast werdt aanstondts te maaken ; ende werdt haar Hoogh Mogende Resolutie van den negenden deser, hier mede in soo verre geamplieert.