ONtfangen een Missive van den Heere van Lansberge, haar Hoog Mog. Minister Plenipotentiaris te Keulen, geschreven te Ems den 21 deezer loopende maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende in substantie, dat den Heere eerste Minister hem uit naam van zyne Keurvorstelyke Doorlugtigheid van Keulen, een Memorie hadden gepresenteert, strekkende tot voorschryving voor L. Hesseken, en Chr. Kraner; weegens en ter zaake dat diverse Koopmanschappen door hun te Amsterdam gekogt, en ter goeder trouwe naar Vriesland verzonden, te Staveren waren aangehaald en verbeurd verklaard met een boete van twee honderd Ryksdaalders, uit gebrek van de gerequireerde Haven-Cedulle, welke zig buiten hun toedoen, by de gemelde Koopgoederen niet hadden bevonden, met verzoek van gemelde Heer eersten Minister, om zulks favorabel aan haar Hoog Mog. voor te draagen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesteld zal worden in handen van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mogende Gedepu eerden tot de zaaken van de Placaaten en Reglementen, om te vifiteeren, examineeren , het Besogne by haar Hoog Mog. Resolutie van den 27 Maart laatstleden op het voorsz subject gedecerneert, by de hand te neemen, voort te zetten, en van alles alhier ter Vergadering rapport te doen.