OP de Memorie van de Heeren van Lichtenberg en van Coehoorn , Gecommitteerden wegens den Raad van Staate der vereenigde Nederlanden, in Commissie sullende gaan tot het verpagten van 's Lands gemeene Middelen, en het visiteeren der Fortificatien en Magazynen langs de Maaze, versoekende dat haar Hoog Mog. ten hunnen behoeve gelieven te doen depecheeren de nodige Pasporten, om met twee Koetsen, ieder bespannen met vier Paarden, benevens de nodige Bagage de Rivieren alomme te passeeren en repasseeren vry en sonder betaaling van Regten. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van gemelde Heeren van Lichtenberg en van Coehoorn twee Pasporten in behoorlyke forma sullen worden gedepecheert, voor ieder Heer een, om ieder met een Koets met vier Paarden bespannen, en by sig hebbende nodige Bagage, de Rivieren alomme te mogen passeeren en repasseeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands geregtigheid, als meede een Pasport voor der selver verdere Bagage.