IJ NYnde ter vVergaderinge getoond en geëxhibeerd de Declaratie van JV. Koning en Zoon, Leveranciers woonende alhier in den Hage; weegens het maaken van een goude Doos ter waarde van twee duizend guldens, waar in het Lyfpensioen tot een Dillegave aan den jonggeboren Prins van Orange en Nassau zal worden gelegd, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van 12 December jongstleeden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Declaratie gezonden zal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te wisiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de orders van het Land.