IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Willem Thyssen, Scheepen der Stad Venlo, houdende, dat het haar Hoog Mog. behaagt hebbende, den Suppliant in den jaare 1769, tot Scheepen der Stad Venlo aan te stellen, hy Suppliant, in gevolge van dien, den Eed in handen van den Heer Preesident van haar Hoog Mogende , als meede in handen van den Scholtus der Stad Venlo, hadde afgelegd. Dat des Suppliants Huisvrouwe in den loop van deesen jaare was overleeden, waarom den Suppliant van voorneemen was, om weeder na sijn Geboorteplaats de Stad Nymegen te vertrekken; dan het welk den Suppliant niet vermogt te doen, ten zy het haar Hoog liog. behaagde, aan hem sijne dimissie als Scheepen der Stad Venlo te geeven, en den selven, in gevolge van dien, van de gedaane Eeden raakende gemelde Scheepensplaatse te ontslaan; versoekende den Suppliant derhalven, dat het haar Hoog Mogende behaagen moge, aan hem sijne dimissie als Scheepen der Stad Vanlo te geeven, en den selven, in gevolge van dien, van de gemelde gedaane Eeden, raakende des Suppliants Officie, te ontssaan. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesteld sal worden in handen van de Heeren van Randwyk, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van het Overquartier van Gelderland, om te visiteeren, examineeren , en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.