DE sn aenwesenden Heere Gedeputeerde van de Provincie van Overyssel heeft ter Vergaderinge voorgedragen, dat het Regiment van Rechteren, voor het welck haer Hoogh Mogende gisteren goetgevonden hadden Patent te laten depescheren om uyt Overyfiel na Venlo te gaen, tegenwoordigh besigh was met sigh te kleden ende te monteren, en daer mede nogh veertien dagen werck soude hebben ; dat tegenwoordigh niet als met de uytterste incommoditeyt soude kunnen opbreken, versoeckende derhalven , dat het voorschreve Regiment nogh ten minsten veertien dagen in Overyssel gelaten moge werden. WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van het voorschreve geproponeerde gestelt sal werden in handen van de Heeren van Welderen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.
Mercurm den 2. Maert