ONtfangen een Missive van den Heere Hogguer, haar Hoog Mog. Minister by den Nedersaxischen Kreytz, geschreven te Hamburg den 21 deeser loopende maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, en onder anderen, dat den Schipper Gool Janssen Schelvis, dewelke in Holland bevragt was voor reekening van de Engelsche Kroon, den 25 April laatstleeden, wanneer hy op de Elve by Glukstad was aangekoomen, een seer onaangenaam geval hadde gehad met den Capitein van het aldaar leggende Deensche Wagtschip, die hem niet alleen met woorden, maar selfs met stokslagen seer mishandelt hadde; welk geval hy Heere Hogguer op den gemelde 21 deeser aan haar Hoog Mog. Minister den Heer Bosc de la Calmette te Coppenhagen gecommuniceert, en aan den selven ook gesonden had eene Verklaaring van het gemelde geval, en de Reekeningen der schadens, en sulks met oogmerk, ten einde den selve gepraevenieert soude zyn van die saak, wanneer hy ordres van haar Hoog Mog. soude ontfangen om eene behoorlyke satisfactie van het Deensche Hof te vragen wegens deese straf baare conduite van gemelden Deenschen Capitein - zynde Copie van voornoemde Verklaaring en Reekeningen neevens de voorsz Missive gevoegt. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorschreeve Missive en Bylagen, voor soo veel het gemelde point aangaat, copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecominuniceert te worden.