DE Beeren Gedeputeerden van de Provincie van Gelderland, hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie hunne Principalen, raakende de agterstallige Tractementen van eenige ter Repartitie van de Provincie van Zeeland staande Officieren; volgende de voorschreve Resolutie hier na geinsereert.
Extract uyt het Reces van den ordinairen Landdag, in April 1780 binnen de Stad Zutphen gez houden.
Mercurii den 12 April 1780.
HEAar Edele Mog. by geleegenheid van het examineeren der respective Staaten van Oorlog over dit loopende jaar geinformeert wordende, dat van weinig of geen effect tot nog toe geweest zyn de ernstige en gereitereerde repraesentatien en instantien soo door de Gecommitteerden deeser Provincie ter Generaliteit, in gevolge en tot voldoeninge van 's Landschaps speciale Resolutien van den 24 van April, en den 13 van November des jaars 1776, harentwegen, als door hunne Edele Mogende selve, by het dragen en uitbrengen van hun principaal Consent in de Staaten van Oorlog voor den jare 1777, vervat in de daar toe specteerende Resolutie van den 25 van April van dat jaar, successivelyk weesende gedaan, met betrekkinge tot de agterstallige Tractementen van eenige ter Repartitie van de Provincie van Zeeland staande Officieren, en daar onder in het particulier van den Lieutenant Generaal van Randwyk, wiens Tractement over de jaaren, gedurende dewelke daar meede op de gemelde Provincie is gerepartitieert geweest 5 alsnog, soo niet in het geheel, ten minsten voor het grootste gedeelte niet soude zyn betaald, veroorsaakt door de bekende afwysinge der Heeren Staaten van Zeeland, uit hoofde van hunner Edele Mog. geclausuleert Consent in de Staaten van Oorlog, ten opsigte wan het daar op gebragt Regiment van wylen den Collonel Fourgeoud, hebben derhalven, na gehoudene deliberatie goedgevonden en verstaan, de welgedagte Gecommitteerden ter Generaliteit nogmaals te gelasten en te authoriseeren, soo en als gelast en geauthoriseert worden hier meede, om onder inhassie der aangetogene Resolutien aldaar, en waar sy het wyders van eenige vrugt sullen oordeelen daar omtrent nadere repraesentatien te doen, en oversulks daar op met allen empressement weder te insteeren, dat ten spoedigsten die prompte en efficacieuse ordres moogen worden gesteld, ten einde de agterstanden der voorschreeve Tractementen van den Lieutenant Generaal van Randwyk, en van de overige in het selfde cas verseerende Officieren, uit een ander toereikend Fonds eindelyk eens af betaald worden, terwyl haar Ed. Mog. by verder uitstel of geen redres daar van, sig niet langer sullen kunnen dispenseeren, maar in tegendeel, hoe ongaarne ook, hun genoodsaakt sullen vinden, om ter bekoominge van dien, gebruik te moeten maken van het Declaratoir, het gunt door hunne Gecommitteerden by der selver Propositie van den 29 November 1776 ter Tafel van haar Hoog Mog. geschied, en tot dus verre buiten executie gebleeven is, alleen op de desweegen by verscheide occasien gegeevene hoop, dat inmiddels de agterstallen der gementioneerde Tractementen reeds souden zyn voldaan en gesuivert geworden. En sal een Extract deeser Resolutie aan de voornoemde Gecommitteerden tot hunne narigtinge en om sig daar na te reguleeren worden toegesonden. Onder stond, Accordeert met het voorsz Reges. Geteekent, Herm. Schomaker. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland de voorsz Resolutie Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Resolutie gesteld sal worden in handen wan de Heeren de Cocq van Haeften, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de Militaire saaken, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.