ONtfangen een Missive van den Heere Grave van Welderen, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van sijne Mogqjesteit den Koning van Groot-Brittannien, geschreven te Londen den 3 deeser loopende maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie van het gepasseerde raakende het Schip de Waaksaamhieid, Schipper Tieerd Inz. Stavanger, het welk van Teneriffe na Amsterdam gaande, van daar had meede genomen eenige Contanten en agt Balen ruwe Zyde, die den Schipper te Portsmouth soude moeten lossen voor een Koopman te Londen, dan welk Schip in de maand Maart van den voorleeden jaare te Portsmouth voornoemt door de Officieren van de Douane was aangehouden gewol - den. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorschreeve Missive Copielyk overgenoomen om in den haaren breeder gecommuniceert - te worden.