ONtfangen een Missive van den Heere vander Borch, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé aan het Hof van Zweeden, geschreven te Stokholm den 2 deezer loopende maand, houdende advertentie, en zendende daar nevens het Tans - laat van een gedeelte van een gedrukt Koninglyk Reglement over het opbrengen van Schepen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van da voorschreeve Missive, voor zoo veel het gemelde point aangaat, en van de Bylage - daar nevens gevoegd, gesteld zal worden in handen van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Zee, om te visiteren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de Geecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen, by de eerste geleegenheid dat alhier zullen komen , en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.