De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Vrieslandt, hebben ter Vergaderinge ingebracht en laten lesen de Resolutie van de Heeren Staten van de hoogh-gemelde Provincie hare Principalen, daer by de selve consenteren in het betalen van een somme van een en tachtigh duysendt guldens aen den Koning van Pruyssen , wegens geleverde Fouragie , door het Landt van Kleve; ten tweeden in een pensioen van tien duysent guldens 's jaers voor den Prince Karel van Denemarcken; ten derden in de negotiatie van hondert duysent guldens voor het Quartier van Veluwe, ende ten laetsten in het avanceren van een half jaer subsidien aen het Capittel van Munster, volgende de voorschreve Resolutie hier naer geinsereert.
Geextraheert uyt het Resolutie-
Boeck der Edele Mog. Heeren Staten van Vrieslandt.
IS naer deliberatie goetgevonden de Heeren
Gecommitteerden ter Generaliteyt te authoriseren ende te gelasten, gelijck geschiedt by desen, om in name van haer Edele Mog. te consenteren in het betasen van een en tachtigh duysent ponden aen den Koningh van Pruyssen uyt de Contributien, in voldoeninge van de Fouragie-gelden die het Landt van Cleef in den jare 1702. aen de Troupes van den Staet - heeft gelevert,
In een pensioen van tien duysent ponden 's jaers door desen Staet te betalen aen den Heere Prince Carel van Denemarcken, tot dedommagement van sijne naergegevene pretensie op het Bisdom van Eutin,
In de negotiatie van hondert duysent ponden tot laste van het Quartier van Veluwe, onder guarantie van den Staet.
En eyndelijck in het avanceren van een half jaer subsidie - penningen aen het Cappittel van Munster, ter somme van vyftigh duysent ponden,
En werdt het Collegie der Heeren Gedeputeerden gelast om haer Ed. Mog. quota in de voorschreve somme promptelijck te fourneren en te betalen.
Aldus geresolveert op 's Landtsschaps - huys den seven en twintighsten September 1706. Waer op geen resolutie is gevallen.