ONtfangen een Missive van den Heere van Haren, haar Hoogh Mogende Gedeputeerde by sijne Hoogheyd Prins Carel van lottharingen, als Gouverneur Generaal der Oostenrycksche Nederlanden, geschreeven te Brussel den neegentienden deeser loopende maand, geaddiesseert aan den Griffier Fagel, houdende, dat de Magistraat der Stad Weesp, sigh genoodsaackt vindende om haare Straaten te vernieuwen, en daar toe een quantiteyt van vier honderd last Straatsteenen benoodight zynde, hem hadde versoght, om by het Gouvernement aldaar te willen uytwerken het vergunnen van een Pasport tot den uytvoer van voorschreeve quantiteyt Straatsteenen, welck Pasport aan hem was ter hand gestelt geworden, en zynde Copie daar van neevens de voorschreeve Missive gevoeght. En houdende de voorschreeve Missive wyders eenige aanmerckingen op het voorlchreeve subject, en den inhoud van het gemelde Pasport, als meede advertentie van een conversatie welcke hy dienaangaande hadde gehad met den Graave van Cobenzel; versoeckende hy Heere van Haren, met haar Hoogh Mogende ordres, raackende de voornoemde materie, te worden vereert. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Holland en Westvriesland en van Zeeland de voorschreeve Missive en Bylaage copielijk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden.