Is ter Vergaderinge gelesen de Requeste van N. Hermitage, houdende, dat hy Suppliant tot herstellinge van sijn gesontheyt sigh genootsaeckt bevondt, op den raedt der Medicus, van lucht te veranderen; versoeckende , vermits den jegenwoordigen staet van saecken in Engelande, sijn Suppliants absentie geen verhinderinge aen haer Hoogh Mogende affaires konde geven, dat haer Hoog Mogende hem Suppliant gelieven te permitteren om voor eenigen tijdt in dese Landen te mogen komen. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat aen den Suppliant sal werden gepermitteert, soo als hem gepermitteert werdt mits desen, om voor eenigen tijdt uyt Engelandt herwaerts te mogen komen.