IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Cornelis Schryver , Capiteyn ter zee, onder het ressort van het Collegie ter Admiraliteyt tot Amsterdam, sullende commandeeren haar Hoogh Mogende drie Schepen van oorlogh , gedestineert na Algiers , houdende , dat hy Suppliant na de Charter van des selfs Schip, alleen met een Opper-Schryver was voorsien, die sijne occupatie in des selfs employ wel konde vinden; dat haar Hoogh Mogende bekent was, dat hy Suppliant veele saacken door de Penne te verrichten hadde, versoeckende derhalven op sijne aanstaande reyse een Clercq te mogen gebruycken, en voor Kost- en Daghgeldt dieswegens te mogen declareeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, mits desen te consenteeren in het voorschreve versoeck, ende dat dienvolgende aan gemelden Capiteyn Schryver sal werden gepermitteert, op sijne aanstaande teyse een Clercq te mogen gebruycken, en voor Kost- en Daghgeldt te mogen declareeren. En sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan des Generaliteyts Reekenkamer, om te strecken tot der selver narichtinge.