ONtfangen een Missive van den Heere van Haren, haar Hoogh Mogende Gedeputeerde by sijne Hoogheyd Prins Carel van Lottharingen, als Gouverneur Generaal van de Oostenrycksche Rederlanden, geschreeven te St. lOedenrose den derden deeser loopende maand ; versoeckende een prolongatie van de permissie aan hem verleent, om sigh uyt desselfs Residentie te moogen absenteeren tot den twintighsten of twee en twintighsten deeser, sullende niet nalaaten om sijn te rughreyse, in geval van eenige opkoomende affaires te verhaasten. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelden Heere van Haren sal worden gerelcribeert, dat haar Hoogh Mogende aan hem permitteeren, om sig nogh tot den twinrighsten of twee en twintighsten deesen uyt Brussel te moogen absenteeren.