IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jacob Derk Carel van Heeckeren tot Kell, Houdende, dat Johan Daniel d'Ablaing-Giessenburg, Groot-Bailluaw van den Vrye, Bailliuw van Sluys, St. Anna ter Muyden, Aardenburg en Oostburg, als meede Super-Intendent van de Leenen van den Burg van Brugge in Vlaanderen ; deeser Waereld was overleeden, met welke posten hy gaarne soude weesen gebeneficeert; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. hem met de voorsz posten gelieven te begunstigen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Suppliant sal worden aangesteld, soo als aangesteld word mits deesen tot Groot-Bailliuw van den Vrye, tot Bailliuw van Sluys, St: Anna ter Muyden, Aardenburg en Oostburg, als meede tot Superintendent van de Leenen van den Burg van Brugge in Vlaanderen, daar toe ten sijnen behoeven de noodige Commissien in behoorlyke forma sullen worden gedepecheert, doende den eed daar toe staande.
BX 3,52 yyend Bentinck Generaal Major van de Infanterie, houdende, dat hy Suppliant, in gevolge de Acte van sijn Hoogheid den Heere Prince Erfstadhouder, neevens de voorsz Requeste gevoegd, was aangesteld tot Commandeur der Stad Maastricht; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. hem met de daar toe noodige Commissie gelieven te doen voorsien, en hem teffens te permitteeren, om in gemelde qualiteit van Commandeur den gerequireerden eed voor haar Hoog Mog. af te leggen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat ten behoeven van Suppliant Commissie als Commandeur van de Stad Maastricht voornoemd, in behoorlyke forma sal worden gedepecheert, doende den eed daar toe staande-