IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Kerkmeesteren der Roomsche Gemeente des Dorps en Heerlykheid Sundert, Baronye van Breda; versoekende, om reedenen in de voorsz Requesle geallegeert, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge aan hun Supplianten te permitteeren, omt in plaats van hunne oude vervallen Kerkschuur, als meede om in plaats van daar voor eene geheele nieuwe te moeten opbouwen, tot menagement van kosten seekere andere oude Schuur en Stallinge staande digt by de oude Kerkschuur, en selfs nog meer binnenwaards op de Werf van de Pastory, als meede ook nog meer van den gemeenen Weg af gecloigneert zynde, tot eene soodanige Kerkschuur te mogen doen appropieeren en verbouwen, en sulks in plaats van ter lengte van agt en seeventig en een halve voet, en ter breedte van sestien voeten, soo als de oude thans is, ter lengte van twee en seeventig drie vierde voet, en breedte van ses en twintig voeten en vier duimen, volgens de Teekeningen sub No. I. en 2. neevens de voorsz Requeste gevoegt, mitsgaders deselve te mogen doen bewerken, en daar toe en aan alles te mogen employeeren en gebruiken, soo als in het Bestek meede de voorsz Requeste annex sub No. 3. staat geëxpresseert, tot allen het welke de Suppliantenm hun verder kortheidshalven allesints waaren refereerende, en haar Hoog Mogende renvoyeerden, sullende sy Supplianten soo ras de voorsz oude Schuur en Stallinge tot soodanige Kerkschuur soude weesen geapproprieert, en daar inne hunne Godsdienst soude kunnen worden verrigt, alsdan geen verder gebruik meer maaken van gemelde haare jeegenswoordige Kerkschuur, immers niet om daar inne eenige verdere Godsdienst te verrigten. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste en Bylaage gesonden sal worden aan den Droslard der Stad en Baronye van Breda, om desselfs berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen.