OP de Memorie van den Heere Marquis Beretti Landi, Ambassadeur van Opal gie. IS na voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat een Pasport sal werden gedepescheert, om een Kist met het Getuygh tot een Koest gehoorende , een Kist en Koffer met Linde, Klederen ende andere Goederen, tot de Garderobe gehoorende, gemerckt G. A. C. uyt Vranckryck te Lande herwaarts te mogen doen invoeren, vry ende sonder betalinge van 's Landts gerechtigheydt. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutiee gsonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, ende het selve aangeschreven , soodanige ordre te stellen ende voorsieninge te doen, dat de voorschreve Goederen op der selver Comptoiren vry, onverhindert ende sonder eenige molestatie mogen passeren,