ONtfangen eene Missive van hun Hoog Mog. de Heeren Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden, geschreeven in 'sHage den 13 October jongstleden, en dienende tot geleide van eene Petitie door de Raad van Staate op versoek van hun Hoog Mog. geformeert, ter somme van honderd duisend Caroli guldens, ten einde daar uit te vinden de kosten van het Renfort het welk sijne Hoogheid den Heere Prince van Orange versogt is ter versterkinge van de Trouppes van den Staat in de Colonie van Suriname te doen vertrekken, en welk Renfort door hun Hoog Mog. noodig is geoordeelt, ter voorkoominge van de geheele versmeltinge van dat Corps, het welk door verscheidene expeditien reeds merkelyk is vermindert, en het welk egter soude kunnen geagt worden aldaar by continuatie noodig te zyn, tot veiligheid der Colonie en tot dekking van deselve teegens de onderneemingen van de Boschncegers; versoekende hun Hoog Mog. een spoedig consent en furnissement. Waar op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, in de voorsz Petitie te consenteeren, met last aan de Heeren hun Edele Mog. Gecommitteerden ter Generaliteit om dit gedraagen consent ter Vergadeirng van hun Hoog Mog. te openen en in te brengen; en word verders het Collegie der Heeren Gedeputeerden geauthoriseert, om het Provinciaale aandeel in deese Petitie ter behoorlyke tyd te doen fourneeren. En sal Extract deeses aan de Gecommitteerden booven gemeld worden toegesonden tot narigt. Aldus geresolveert op het Land - schaps-Huis den 9 November 1774. Onder stond, Aecordeert met voorsz Boek. Laager stond, In kennisse van my. Geteekent, HN. v. Plettenberg,
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreve Resolutie gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der selver narigtinge.