ONtfangen een Missive van den Secretaris Greslein, geschreeven te Antigola den dertienden der voorleede maand, houdende advertentie, en sendende daar neevens Copie van het Officie door hem in gevolge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den seeventienden Mey laastleeden, aan den Heer Marquis de Villarias gepasseert, weegens het Schip de Jacob Simon, Schipper Zwerus Alm. Houdende verders advertentie van den ontfangst van twee haar Hoogh Mogende Resolutien van den een en twintighsten Mey laatstleeden, de eene raakende de aanmerkingen door den Secretaris Greflein gemaackt, op de reeckeninge van de Natiepenningen van de Consuls Ferrand te Seville, en Nagel te Mallaga ; als meede aangaande het versoeclk van den Consul Vernet, vermeld in haar Hoogh Mogende Resolutie van den twaalfden February laatstleeden. En de andere genoomen op de Requeste van Jacob Houtman, Bernards Soon, raackende de pretensie van sijn Huysvrouw op wylen den Grave de la Val. En houdende de voorsz Missive voorts nogh eenige consideratien van hem Secretaris Greflein op het voorsz subject. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland ende Westvriesland de voorschreeve Missive en Bylaagen copielyek overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden.