158 ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Pero de Cassemajor, Drossaart ende Sacretaris der Heerlijckheden Deurne en Liessel, houdende , dat de Collatores van een Beurse van sestigh guldens jaarlijks uyt de fundatie van Heer Peter Peelmans de selve Beurse, vermits de vrywillige afstandt van Hendrick van Grimbergen, hadden gegeven ende geconfereert op des Suppliants Soone, Samuel de Cassemajor, Student. in de illustre Schoole te 's Hertogenbosch, blyckende by de Acte van Collatie in dato den dertighsten Julii laatstleden, onder Copie authenticq, nevens de voorschreve Requeste bevoeght; versoeckende hy Suppliant, dat haar Hoogh Mogende de voorschreve gedane collatie gelieven te approberen. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Requeste gesonden sal werden aan den Ontfanger 's Gravesande, om des selfs advis daar op aan haar Hodgh Mogende te laten toekomen.