IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van de Regenten der Heerlykheid Heeze, Quartiere van Peelland, Meyerye vait 's Hertogenbosch, houdende, dat der Supplianten Plaats van ouds was gebenificeert geweest, en nog, met vyf vrye Jaarmarkten, als Maandag voor Vastenavond, Maandag na belooke Paassche, den eerste Donderdag in July, Maandag na de Sondag die na Maria Heemelvaart komt, en eindelyk Maandag na de Sondag die voor Bamis komt; dan dat voorsz Jaarmarkten t'seedert eenigen tyd seer waaren afgenoomen en vermindert tot merkelyk nadeel van der Supplianten Plaats, het geen de Supplianten daar aan voornamentlyk toeschreeven, dat er geen genoegsaam Vee op de voorsz Markten quam. Dat de Supplianten derhalven op middelen bedagt geweest zynde, om de voorsz Markten op den ouden voet, ten minsten tot een ssorisanter staat te brengen, geen beeter middel hadden weeten uit te denken, dan aan de Ingezeetenen die sig waaren geneerende met den Bouw-en Veehandel; te ordonneeren en te gelasten, op de voorsz Markten te Markt te brengen of te doen brengen, yeder een Koey, Os of Paard, ter plaatse hen door of van weegens de Supplianten aan te wysen by de Capel, des voormiddags ten tien uuren, en niet laater, en dat de Ingezeetenen souden gehouden zyn met hun byhebbende Vee, het fy Koeyen, Ossen of Paarden te vertoeven, ten minsten tot na de middag ten drie uuren, (ten waare de voorsz Koeyen, Ossen of Paarden voor die tyd op de Markt waaren verkogt) of dat by faute van dien en contrarie doende, een yder der Ingezeetenen soude verbeuren een boete van vyftien stuivers, de eene helfte ten behoeve van den Officier, en de weederhelfte ten behoeve van den Aanbrenger, en dat die boete by pandinge mogte worden ingevordert, soo als haar Hoog Mogende het een en ander nader soude consteeren uit der Supplianten Resolutie op dat subject genoomen den 12 Juny 1771, by Extract authenticq neevens de voorsz Requeste gevoegt; versoekende de Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. met de schikking by der Supplianten hier voorgemelde Resolutie van den 12 Juny 1771, omtrent het houden van vyf Jaarmarkten in der Supplianten Plaatse beraamt, gelieven te aoprobeeren, en mitsdien de Ingezeetenen, sig met den Bouw- en Veehandel geneereude, te gelasten op de voorsz respective Jaarmarkten te brengen yder een Koey, Os of Paard, op de plaats hen door of weegens de Supplianten by de Capel aan te wysen, des voor de middags ten tien uuren, en niet laater, en met hun onverkogt Vee, het sy Koeyen, Ossen of Paarden, aldaar te vertoeven ten minsten tot des namiddags ten drie uuren, en dat by faute van dien en contrarie doende, een yder der Ingezeetenen sal verbeuren een boete van vyftien stuivers, de eene helfte ten behoeve van den Officier der voorsz Heerlykheid, en de weederhelfte ten behoeve van den Aanbrenger, en dat die boete by parate executie en by pandinge sal mogen worden geëxecuteert. En laatstelyk, dat de voorsz Resolutie jaarlyks den eersten Sondag voor het houden van de eerste Marktdag sal moeten worden gepubliceert ter plaatse alwaar men gewoon is binnen de voorsz Heerlykheid de publicatie te doen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de 'woorsz Requeste en Bylaage gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen.