S ter Vergaderinge geleesen de Requeste IL van Jenncke Kolenbrander, Wed. Adriaan Weghman, in leeven Klopper van het Generattteyts kleyn Zeegel-Comptoir, houdende, dat haar Hoogh Mogende by der selver Resolutie van den vyfden April seeventien honderd vyf en veertigh hadden goedgevonden en verstaan, dat voortaan aan de Bediendens van het voorsz Comptoir, by der selver overlyden, aan hunne na te laatene Erfgenaamen soude worden toegeleght, een halfjaar tractement van gratie 5; versoeckende de Suppliante derhalven, dat haar Hoogh Mogende aan haar gelieven te verleenen een halfjaar tractement van gratie, en den Commissaris van het gemelde Zeegel , Mr. Adriaan Bout, te authoriseeren het gemelde halfjaar tractement van gratie aan de Suppliante onder behoorlijke Quitantie te betaalen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het voorsz versoeck, en word dienvolgende aan de Suppliante een halfjaar tractement van gratie toegeleght, en den gemelden Commissaris Adriaan Bout hier meede gelast en geauthoriseert, om het voorsz halfjaar van gratie aan de Suppliante te betaalen