NlOgmaals ter Vergaderinge voorgebragt zynde het gerapporteerde van de Heeren Pieck, en andere haar Hoog Mog: Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 9 September laatstleeden, geëxamineert de Requeste van Jacob Staats vin Hoogstraaten, Samuel Crena, Frank vander Schoor, en Gerrit de Heer Jessesz, Kooplieden te Dordrecht, soo voor hun selven, mitsgaders als Gecommitteerden van de gesaamentlyke Kooplieden en Rheeders van Scheepen der Stad Dordrecht, houdende, dat de Supplianten en de verdere Kooplieden binnen de voornoemde Stad Dordrecht sig hadden geflatteert gehad, dat van weegen deesen Staat aan de Commercieerende Ingezeetenen van dit Land eene protectie voor hunne Scheepen soude zyn gegeeven geworden, ten einde in de tegenswoordige tyd een allesints gepermitteert gebruik van de allernauwkeurigste neutraliteit te kunnen maaken, en sonder gevaar hunne Scheepen onder een vereischt Convoy na alle de Havens der thans Oorlogende Mogentheedernt en elders te kunnen senden, gelyk dan cok de Supplianten vooral na dat een Convoy was toegesegt, en by haar Hoog Mog. tot goedmakinge van de extraordinaire onkosten was bepaald het Lastgeld, soo wel ten aansien van Scheepen hier te Lande t'huis behoorende, als van Vreemden, op eenmaal te verdubbelen, soo wel als ook een extraordinaine Veilgeld te heffen (waar aan de Supplianten sig seer gewillig hadden onderworpen ) hunne maatregulen hadden genoomen soo tot het doen van versendingen, als om buiten Lands eene gepermitteerde Negotie te doen dryven, alles met oogmerk dat de operatien nog dit jaar souden kunnen effect sorteren, maar dat ondertusschen alle de gemaakte arrangementen van de Supplianten in plaats van een reedelyk voordeel te bewerken, waarlyk een seer gevoelig verlies aan de Commercieerende Ingezeetenen quaamen te bedrygen, gemerkt tot hier toe, wel verre dat een onbepaald Convoy ter executie wierd gebragt, genoegsaam alle de Oorlogscheepen der respective Admiraliteiten inactif wierden gehouden, en middelerwyle het Saisoen byna verloopen raakte, om reisen van meer of mindere uitgestrektheid te onderneemen; versoekende de Supplianten om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat haar Hoog Mog. soodanige maatreguls gelieven te neemen, als sullen vinden te behooren, ten einde de Commercie en Navigatie van dit Land ten allersbpoedigsten en op een genoegsaame wyse worde geprotegeert. En nog op de Requeste van verscheide Kooplie den, Alsluradeurs, Rheeders en Boekhouders van Scheepen woonagtig te Amsterdam, al meede versoekende om reedenen daar by geallegeert, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge, aan de algemeene Commercie deeser Landen ten spoedigsten behoorlyke en onbepaalde protectie te verleenen. En eindelyk de Requeste van eenige Gecommitteerden uit de Kooplieden, Assuradeurs en Rheeders van Scheepen der Stad Rotterdam, insgelyks versoekende om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat haar Hoog Mog. aan de algemeene Commercie en Navigatie deeser Landen ten spoedigsten behoorlyke protectie gelieven te verleenen. En daar op gehoort en ingenoomen hebbende de consideratien en het advis van de Gecommitteerden uit de respective Colle gien ter Admiraliteit op het voorsz subject expresselyk herwaards beschreven. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat sijne Doorlugtige Hoogheid den Heere Prince van Orange en Naslau sal worden versogt, soo als versogt - word mits deesen, om aan de Officieren van 1 Schip van 60, 2 van 50, 3 van 36, en 2 van 20 Stukken, ordre te geeven om sig gereed te houden om te kunnen doen een Convoy van Scheepen met Hout en Masten na Vrankryk, wanneer daar toe by haar Hoog Mogende geresolveert sal worden, en om by vertoef van nadere ordre ten voorsz einde en verder verloop van het Saisoen, waar door haare Scheepen by een schielyk opkoomende Ysgang in gevaar soude geraaken van in het Zeegat daar sy sig bevinden, of in de nabyheid van dien niet behoorlyk geborgen te kunnen worden, het geen sy anders soo verre het in het Zeegat daar sy sig bevinden of in de nabyheid van dien kan geschieden, sullen moeten doen, haare Scheepen in tyds te bergen, en van de geleegentheid die sig soude mogen opdoen om in Zee te koomen, gebruik te maaken, en uitgeloopen weesende in het Vlissingsche Zeegat weeder in te loopen, en op de Rhee van Vlissingen of die van Rammekes te blyven leggen, en des noods in het Dok te Vlissingen in te loopen, en aldaar nader ordres te blyven afwagten; om voorts agt Scheepen en Fregatten, hament - Tlyk 2 van 60, 1 van 56, 1 van 40, 2 van 36 en 2 van 20 Stukken, te senden of te doen convoyeeren na Delmina, St. Eustatius, Curagao en Surinamen, en neegen Scheepen, namentlyk 2 van 50, 1 van 40, 3 van 36 en 3 van 20 Stukken, te gebruiken tot Convoyen na de Middelandsche Zee, Cadix, lussabon, en alle Plaatsen op de Engelsche en Fransche Kusten onderweegen daar onder begreepen, en aan de Officieren die Convoyen sullende lyden, te ordonneeren om haare Convoyen met geen Houtscheepen of die swaare Masten of swaar Scheeps- limmerhout gelaaden hebben te beswaaren, en de Vlag van den Staat en de verdere Scheepen van haar Convoy aan geen insultes ter saake van Houtschcepen te exponeeren, sonder de nodige forces om deselve te kunnen defendeeren, als daar toe niet geschikt weesende. En om verder aan de Collegien ter Admiraliteit op de Maaze en te Amsterdam dan te schryven, om de Wagtscheepen voor dat 'er Ysgang komt op te leggen, en met der selver Manschap die van de andere Scheepen van haar aandeel in de Equipage te suppleeren, en aan het Collegie ter Admiraliteit op de Maaze, om te doen afdanken het in dienst gecontinueerde Schip van 50 Stukken, en het gecontinueerde Schip van 20 Stukken te prolongeeren over soo veel tyd als sal kunnen vervallen uit de mindere dienst van voorsz Schip van 50 Stukken, en het uitgedient hebbende Snauwschip van 12 Stukken met 100 Hoofden, in de plaats van het af te danken Wagtschip in dienst te houden, soo lang als de Manschap betaald kan worden uit het geen door afdanking van het grootere Wagtschip gespaard word, om het Schip van 6o Stukken by het selve Collegie volgens haar Hoog Mog. Resolutie van 26 April deeses jaars geëquipeert, te doen Vicfualieeren tot het einde van het jaar 1780. Als meede aan het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, om meede af te danken de Scheepen welkers gecontinueerden dienst ten einde loopt, die niet voor het geheel of een gedeelte kunnen suppleeren de Scheepen die het selve Collegie nog volgens hun Hoog Mog. Resolutie van den 26 April deeses jaars schuldig is te Equipeeren, een Schip van 6o Stukken uitgesondert, het welk sy de Winter door tot het eerstkoomende open Water sullen mogen in dienst houden, en dat de Gecommitteerden van de Collegien ter Admiraliteit deeser Landen in de maand February nader sullen worden beschreeven, om haar Hoog Mog. nader te dienen van haare consideratien en advis omtrent de Equipagien voor het jaar 1780, en de Fondsen daar toe, dewelke niet sullen kunnen vallen uit de Petitie van den 3 November 1778. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland hebben op het sterkste geinheereert de instantien door haar op uitdrukkelyke last van de Heeren Staaten hunne Principalen te meermalen gedaan, tot het verleenen van ongelimiteerde Convoyen tot protectie van de Commercie en Navigatie der Ingezeetenen, en dat dienvolgende ook die voorsiening mag worden gedaan, dat nog voor het uiteinde van dit jaar Convoyen voor Scheepen met Houtwaaren gelaaden mogen worden verleent; dog de Heeren Gedeputeerden der ses andere Provincien gepersisteert hebbende by de Resolutien van de Heeren Staaten hunne Principalen, successivelyk alhier ter Vergadering op het voorsz subject ingebragt, en die van Holland en Westvriesland op het ernstigste versogt hebbende, het voorsz Rapport van den 22 der voorleeden maand, soo als het selve legt, ter Conclusie te willen helpen brengen, om de tegenwoordige omstandigheeden, en uit hoofde van het inschietende Saisoen, het welk een spoedige afkomst deeser deliberatie vordert, hebben deselve gedeclareert, de voorsz Conclusie te sullen aansien.