ONtfangen een Missive van den Heere van Ripperda, haer Hoogh Mogende extiaordinaris Ambassa seur aen het Hof van Spaigne, geschreven te Madrid den dertighsten der voorlede maendt, sendende daer nevens Copie van het Tractaet tusschen de Engelsche Koopluyden en de Stadt St. Andero gesloten. WAER op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt ende West -Vrieslandt de voorschreve Missive en Bylage copieslijck overgenomen, om in den haren breder gecommuniceert te werden.