IS ter Vergadering geleesen de Requeste van Jan Benjamin Dignus van Vlissegem 3 in qualiteit als Ontfanger van het Capittel der Collegiale Kerk van de Lieve Vrouw te Kortryk, houdende, dat hy Suppliant genoodsaakt was geworden, om in sijn gemelde qualiteit ter bekooming eener allesints liquide pretensie van een en twintig ponden Vlaamsch, Proces voor den Geregte van Hulster Ambagt te entamceren, op ett jeegens Adriaan van Herrewegen, Landman woonende op den Groenendyk in den Lande van Hulster Ambagt. Dat den voornoemde Adriaan van Herrewegen van het voorsz Geregt van Hulster-Ambagt Acte mo Deo in dat Proces versogt hebbende, maar deselve aan hem br het gemelde Geregt ontsegt zynde, door Bem van die ontsegging was geprovoceert aan den Hove van Vlaanderen te Middelburg, alwaar die Acte pro Deù aan hem was verleend, en teffens by Verbaal Bedongen, om de voorsz saak over te brengen en te ventileeren voor gemelden Hove van Vlaanderen. Dat vervolgens die saake door den Suppliant voor het voorsz Hof behoorlyk aangelegt, mitsgaders voldongen en geinstrueert zynde, deselve was geweest van dien welverwagten en regtmaatigen uitslag, dat by Sententie van den gemelden Hove van Vlaanderen, gearresteert den 8, en gepronuncieert den 18 December 1777, aan den Suppliant sijnen eisch en conclusie op en jeegens den voornoemde Adriaan van Herrewegen gedaan en genoomen, was geadjudiceert, en dienvolgende deselve Adriaan van Herrewegen gecondemneert om aan den Suppliant in sijne qualiteit in promptis op te leggen en te betaalen de somma van een en twintig ponden Vlaamsch, met den Interest van dien, ten advenante van vier percento in het jaar, seedert den 2 October 1775, tyde van den eersten aanleg van die saak voor den Geregte van Hulster-Ambagt, tot de volle en effectueele voldoeninge toe; zynde booven dien den gemelde Adriaan van Herrewegen gecondemneert in alle de kosten soo van de afgebrookene instantie voor den Geregte van Hulster Ambagt, als voor den Hove van Vlaanderen gevallen, ter taxatie en moderatie van den selven Hove. Dat den voornoemde Adriaan van Herrewegen hebbende kunnen goedvinden om in Persoon van de voorsz Sententie appel aan haar Hoog Mog. te doen interjecteeren, by den Suppliant wierd voorsien dat den selven misschien wyders soude onderneemen, om van haar Hoog Mog. Mandament van appel pro Deo te obtineeren, ten einde alsoo dat ten sijnen regarde alsints vexatoir Proces nog langer te doen voortduuren, en den Supp iant in sijne qualiteit de voldoening van desselfs liquide en onbetwistbaare pretensie te onthouden, mitsgaders met steeds vermeerderende kosten te matteeren; versoekende den Suppliant in sijn voorsz qualiteit, om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat in gevalle door of van weegens den voornoemde Adriaan van Herrewegen van haar Hoog Mog. mogt worden versogt eene Acte pro Deo, of een Mandament van appel pro Deo, met opsigte tot het voorsz Proces teegens den Suppliant in sijne qualiteit, soodanig versoek aan hem niet moge geaccordeert, maar in teegendeel afgeweesen worden, immers dat den Suppliant in sijne qualiteit daar op moge worden gehoort; en dat haar Hoog Mog. de voorsz Requeste ten dien einde gelieven aan te neemen voor antidotaal. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve Requeste als antidotaal ter Griffie van haar Hoog Mogende sal worden geseponeert, om te sijner tyd te dienen sulks en daar het behoord.