ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Utrecht, geschreven te Utrecht den 27 der voorleedene maaud, houdende antwoord op haar Hoog Mog. Mifsive van den 12 daar te vooren, houdende versoek dat hoogstdeselve tot de Petitie van J514905- o- 0, geschikt ter voldoeninge van de Aanritsgelden voor het Legioen van den Grave de Maillebois, geliesden Consent te draagen, ten vollen beloope der quote, volgeus welke de voornoemde Provincie sig in de Generaliteits Lasten bevond aangeslagen. En waar by haar Hoog Mogende aan hoogstgemel le Heeren Staaten te gelyk gecommuniceert hebben, dat haar Hoog Mog. by die geleegentheid aan de Heeren Staaten van Vriesland hadden versogt, de afwysinge van drie per cento van derselver quote op te heffen, en tot de deliberatien van de personecle Commissie omtrent ce quotes, uit te stellen, der selver beswaar in den aanslag daar van; ten einde gesaamen lyk - met de overige Bondgenooten, de Lasten der Unie te draagen, en de dierbaare belangens van den Lande te bevorderen. Het voorsz Antwoord meedebrengende, dat sy de gemelde haar Hoog Mogende Communicatie met veel genoegen hadden ontFfangen, en hartelyk wenschten dat de voornoemde pogingen van haar Hoog Mogende by de Heeren Staaten van Vriesland allesints de gewenschte uitwerking mogten hebben; terwyl sy haar Hoog Mogende by de voorsz Missive waren declareerende, dat soo dra de Heeren Staaten van Vriesland souden hebben geresolveert aan haar Hoog Mogende versoek te voldoen, sy insgelyks hun Consent souden tragten in te brengen, en hunne quote te fourneeren, volgens den voet welke tot huiden onder de respective hooge Bondgenooten in gebruik is, alsoo sy ten vollen bereid waren, om soo veel maar eenigsints in hun vermogen was, tot de dierbaare belangens van den Lande meede te werken, en alle onderling vertrouwen te herstellen en aan te kweeken ; dan dat hooggemelde Heeren Staaten hun teftens verpligt vonden hier by te voegen, dat de Financien der gemelde Provincie niet minder beswaard zynde dan die der Provincie van Vriesland, en tesfens de Lasten voor de respective Ingezeetenen aldaar tot die hoogte gebragt als elders binnen deese Republicq, sy oordeelen souden te kort te doen aan het geene sy aan hun selven, en aan hunne Ingezeetenen verschuldigt waren, by aldien voortgingen op den ouden beswaarden voet , met intrekkinge hunner genomene Resolutie, te fourneeren tot soodanige Petitien als ter handhavinge der gemeene saak nodig mogten worden geoordeeld, by aldiem andere Bondgenooten in gelyke omstandig - Rheeden gesteld, by continuztie sig selven goedvonden verligting te besorgen, en hier door aanleiding te geeven dat der selver kort andermaal uit de Generaliteits Casse gefourneert, en alzulks ook de voornoemde Provincie daar door nog al meerder beswaard wierd; of wel dat de saaken, waar toe dusdanige Petitien waren ingerigt, geen behoorlyk en volleedig effect konde erlangen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren van Lynden van Hemmen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Finantie, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nommeeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.