DE Heeren Jorck van Rosendaal, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee in gevolge en ter voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 11 deeser loopende maand, geëxamineert hebbende de Requeste van de gesaamentlyke meede Rheeders en Geinteresseerdens in het Schip St: George, Capitein Jan Pieter Jansen, en desselfs Lading, mitsgaders Boekhouders van het selve Schip, woonende te Amsterdam, houdende, dat sy Supplianten op den 12 April des voorleeden jaars 1781, de vryheid genoomen hadden sig by Requeste aan haar Hoog Mog. te addresseeren, met beklag over de onbegrypelyke inactie en werkeloos heid van 's Lands Oorlogscheepen in de Middelandsche Zee, waar door het voornoemde Schip St. George onverhindert te Livorno was opgebragt, het welk de Supplianten toen reeds door authentique berigten van Livorno ontfangen, hadden doen sien, dat aan niets anders dan aan pligt - verfuim was toe te schryven, en met ootmoedig versoek, dat haar Hoog Mogende de schadens welke daar door aan de Supplianten waren toegebragt, voor soo ver het Hollands interest betrof, gunstiglyk souden gelieven te vergoeden, of dat andersints haar Hoog Mog. tot schadeloosstellinge van de Supplianten soodanige maatregulen souden gelieven te neemen als hoogstdeselve souden oordeelen te behooren. Dat sy Supplianten daar op het genoegen hadden gehad te ondervinden, dat haar Hoog Mog., wesker bekende regtvaardigheid niet toeliet in deese saak, sonder het neemen van de nodige informatien, en het hooren van die geenen door welke soodanig versuim soude zyn gepleegt geweest, een besluit te neemen, hunner Supplianten voorgemelde Request, na het selve, volgens informatie by de Supplianten bekoomen, met de Admiraliteiten te hebben commissoriaal gemaakt, onder anderen gesteld hadden in handen van den Schout by Nagt Jan Binkes, toen het Esquader van deesen Staat in de Middelandsche Zee commandeerende, ten einde daar op haar Hoog Mogende van desselfs berigt te dienen, en dat wyders na het retour van gemeide Schout by Nagt Binkes hier te Lande, aan haar Hoog Mogende behaagt had, by der selver Resolutie van den 17 December 1781 aan sijne Doorlugtige Hoogheid den Heere Prince van Orange en Nassau te versoeken, om eene hooge Zeekrygsraad te convoceeren, en daar in het gedrag van gemelden Schout by Nagt, met opsigte tot het voorgemelde Schip St. George gehouden, te doen examineeren. Dat het vervolgens aan hoogstgemelde sijne Doorlugtige Hoogheid gunstiglyk behaagt hebbende, den evengemelden hoogen Zeekrygsraad te doen convoceeren, het al verder gebleeken was, dat de Supplianten in geenen deele haar Hoog Mogende met eenige losse soupgons of chimericue beswaaren waren voorgekomen, maar wel in tegendeel, dat het geposeerde by hunner Supplianten voorgemelde Requeste met de suiverste waarheid overeenkomstig was; alsoo gemelde hooge Zeekrygsraad by desselfs Sententie van den 9 Maart 1782, met soo veele woorden had gedeclareert, door voornoemde Schout by Nagt Binkes overeenkomstig de waarheid bekent te zyn, onder anderen, dat hy Schout by Nagt Binkes niets het allerminste had gedaan of getragt te doen om de Smirnaasvaarders van de Vreedebreuk van Engeland met deesen Staat te waarschouwen, en tegens het geweld der Vyanden te beveiligen, en sulks niettegenstaande hy de alleruitdrukkelykste beveelen van hoogstgemelde sijne Doorlugtige Hoogheid had ontfangen, niet alleen om de Middelandsche Zee te bekruissen of te doen bekruissen, maar ook dit bepaaldelyk te verrigten in den Archipel; en wel van Smirna af tot aan de Straat van Gibraltar toe, en om de Scheepen die protectie nodig hadden, en voor welken deselve gevraagt wierd, te moeten protegeeren, door welke nalatigheid hy Schout by Nagt, reeds voor de neeming van het Schip St. George door de Engelschen, versuimd had, dat geene te doen waar toe hy verpligt was, en waar door het selve Schip van den Oorlog gewaarschouwd, en tegens de Engelschen beveiligt of spoedig hernomen had kunnen worden: sulks dat meergemelde Schout by Nagt Binkes by de voorsz Sententie verklaart was sig met opsigt tot het Schip St, George niet soodanig gedragen te hebben als een vigilant en actief Officier betaamd, en hy dienvolgens in sijn dienst voor den tyd van drie agtereen volgende jaren was gesuspendeert, met privatie van Tractementen of Emolumenten. Dat het alsoo door deese Sententie en het opgevolgt confirmatoir begrip van sijn Doorlugtige Hoogheid ontegenseggelyk was geworden, dat de Schout by Nagt Binkes sig aan een weesentlyk versuim omtrent der Supplianten Schip St: George had. schuldig gemaakt, en dat wanneer deselve Schout by Nagt behoorlyk gevigileert had, het selve Schip met desselfs ryke Lading voor de Supplianten gesalveert had kunnen worden; vervolgens aan haar Hoog Mogende voordragende, dat in gevalle sy Supplianten de hier door veroorsaakte schade selve souden moeten dragen, de geheele Koophandel en Navigatie, en met naame de Levantse, hier door ten sterksten souden benadeelt worden, soo als by hunner Supplianten voorgemelde Requeste soo sy vertrouwden allerklaarst was aangetoond, waar toe de Supplianten kortheidshalven de vryheid namen sig met alle eerbiedigheid te refereeren; inheereerende de Supplianten met alle onderdanigheid de gronden by hun vorig Request gedetailleerr, en het daar by gedaan versoek; en alsnog de vryheid gePruikende sig tot haar Hoog Mog. te keeren, met alle ootmoedigheid versoekende , dat haar Hoog Mogende de schadens welke aan de Supplianten als meede Rheeders en Geinteresseerdens in het Schip St. George, Capitein Jan Pieter Jansen, en desselfs Laading, door het neemen en opbrengen van. het gemelde Schip door de Engelschen te Livorno waren toegebragt, voor soo verre het Hollands interest bedraagt Chet welke circa honderd vyf en twintig duisend guldens soude beloopen, soo als de Supplianten klaarblykelyk konden aantoonen) gunstiglyk gelieven te vergoeden, of dat andersints haar Hoog Mog. tot sohadeloosstelling van de Supplianten, soodanige maatregulen gelieven te neemen als hoogstdeselve fouden oordeelen te behooren. Als meede nog geëxamineert, hebbende een Mis. sive van de Directeuren van de Levantschen Handel en Navigatie in de Middelandsche Zee, geschreeven te Amsterdam den 10. deeser loopende maand, houdende voorschryvens in faveur van de Supplianten, en der selver versoek ten kragtigste appuyeerende. En daar op ingenomen hebperide de Consideratien en het advis van de alhier aan. weesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. Hebben ter Vergadering gerapporteert , dat sy Heeren Gedeputeerden van advise, souden zyn, dat hoe seer de klagten van de Supplianten onder anderen aanleiding mogen hebben gegeeven, om van den Schout, by Nagt Binkes berigt te vorderen noopens - sijne conduite, en hem daar over te regt te, doen staan voor een hoogen Zee-Krygsraad, en hy by deselve is gecondemneert Óover, negligentie en inactiviteit in het uitvoeren der ordres waar meede hy was belast: daar meede niet is geëvinceert, dat als hy gedaan had alles wat van een vigilant en actif Officier verwagt kan worden, der Supplianten Schipper eerder door de kruissende Scheepen van den Staat als van den Vyand ontmoet, van den Oorlog gewaarschuwt, en efficacieus tegens den Vyand beschermt, of Haar Schip hernoomen soude zyn geweest; maar het selve, aangesien de hooge Krygsraad den Schout by Nagt Binkes tot geen dedommagement aan de Supplianten heeft gecondemneert, maar de pretensie van de Supplianten ter dier saake tegens den Schout by Nagt Binkes heeft onaangeroert gelaten in haare waarde of onwaarde, en de actie die de Supplianten mogen meenen desweegens tegens den Schout by Nagt Binkes te hebben, haar is gebleven onverlet en onvermindert, indien sy mogten goedvinden soodanige actie te institueeren, in judicio contradictorio nader soude moeten worden ondersogt, sonder voor teegenwoordig iets te decideeren omtrent de verpligting van den Souverain, om Nationaal niet alleen voor de nalaatigheid, maar voor de sterkste misdraging der Officieren te caveeren, schynt te moeten worden vastgesteld, dat in deesen geen termen exteeren om de Supplianten wegens het verlies van haar Schip St. George onder Schipper Jan Pieter Jansen door geweld van den Vyand verovert en verlooren, door het gemeene Land te dedommageeren; dat vervolgens in het versoek van de Supplianten niet kan worden getreeden. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland aangenomen hun daar op nader te sullen verklaren.