ONtfangen een Missive van den Heere wan Spaen, haar Hoog Mog. Minister Pienipotentiaris aan het Hof van Portugal, geschreven te Lissabon den 26 April laatstleden, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, en daar by voorloopig verslag doende van deszelfs nadere onderhandelingen met den Heere Staats-Secretaris Ridder de Pinto; raakende de zwarigheid welke seedert eenigen tyd in dat Ryk zyn gemaakt omtrent den invoer van Nederlandsche Laakenen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Mifssive, voor zoo veel het gemelde point aangaat, gesteld zal worden in handen van de Heeren Torek van Roosendaal, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen, by de eerste geleegenheid dat alhier zullen komen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.