DE Giiffier Fagel heest aan hiar Hoog Mog. voorgedraagen en bekent gemaakt, dat den Secretaris van den Heere van Alvensleben, extraordinaris Envoyé van zyne Majesteit den Koning van Pruissen alhier, aan hem ter hand gesteld had een Pasport, op den 8 July laatstleeden door de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Gelderland verzogt, om Tolvry langs de Cleefsche Tollen te mogen doen passeeren een party Geschut en Ammun tie, breeder in de Notulen van den gemelde & July vermeld. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat het gemelde Pasport aan de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Gelderland zal worden terband gesteld om 'er het noodige gebruik van te maaken daar het behoord.