DY resumptie gedelibereert zynde op twee Missiven, de eerste van den Consul van Aalst te Cadix van den aghtienden der voorlede maandt, en de tweede van den Tleere vander Meer, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van Spagne, van den zelven datum, beyde tendeerende, dat de Nederlandtsche Schippers gehouden mogen werden, om aan voornoemden Consul van Aalst, op haar aankomst te Cadix, over te geven hunne Origineele Manifesten: en daar by reflexie genomen zynde, dat by haar Hoogh Mogende Resolutie van den vier en twintighsten Maart des jaars seventien hondert twee en dertigh, reedts verstaan is, dat de Nederlandtsche Schippers zouden gehouden zyn, Copien van haare Manifesten over te geven, en geen redenen voorgekomen zyn , waarom niet de Origineele Manifesten , in plaats van Copie Manifesten, aan den Consul van haar Hoogh Mog. owergelevert zouden werden. IIS goedtgevonden ende verstaan, dat den Consul van Aalst zal werden geqdualificeert, om van de Nederlandtsche Schippers te Cadix aankomende, hunne Origineele Manifesten te mogen vorderen, en dat de zelve Schippers gelast zullen werden, zoo als gelast werden mits desen, daar aan te voldoen: Penoudens evenwel, dat by dese occasie aan gemelden Consul gerecommandeert zal werden, sorgh te draagen, dat van de respective Schippers of Koopluyden geen hooger Consulaten of andere Rechten gevordert worden, als volgens de Ordres van den Lande, en voorige Reglementen van haar Hoogh Mogende behooren zal. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gezonden werden aan den Consul van Aalst, om te strecken tot sijne narichtinge, ende hem daar na te reguleeren.