ONtfangen een Missive van den Resident Coymans, geschreeven te Koppenhage den veertienden deeser loopende maand, geaddresseert aan den Griffer Fagel, houdende advertentie, en onder anderen; dat hy op den twaalfden daar te vooren by den Heere van Roosenkrantz, als zynde den eerste, in het Conseil was geweest, en dat hy aan den selve had voorgedraagen , dat haar Hoogh Mogende na soo veel gedaane avances in verwaghtinge waaren geweest , dat de negociatien over het Tol- en Commercie Tractaat, eenmaal tot conclusie souden zyn gebraght geweest, dat hy Resident op nieuws ordre hadde bekoomen om sigh te beklaagen over het soo langh stilstaan van die negociatie, en te insteeren dat deselve hervat en ten einde gebraght moghte werden; dat gemelde Heer van Roosenkrantz aan hem Resident hadde betuight, dat men van de zyde van Deenemarcken het selve wenschte, en versoght had dat hy Resident sulcks by een pro Memoria aan het Conseil wilde voordraagen , waar van hy Resident sigh nogh dien selven dagh hadde geacquiteert, soo dat hy nu verwaghtede eerstdaaghs in het Conseil versoght te worden om de negotiatien te hervatten, waar van hy niet soude nalaaten met alle occasien beright te geeven. Houdende verders, dat hy Resident verhoopte, dat haar Hoogh Mogende souden gelieven te approbeeren, dat hy geen instantien hadde gedaan om de distinctie tusschen vreemde en pepriviligieerde Scheepen, gemeld in de Ordonnantie op de verhoogingh van de Meekrap en Kaartebollen te doen intrecken, om reedenen vervat in sijne Missive van den een en twintighsten December des voorleeden jaars. IE WAAR op gedelibereert zynde , hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt en West -Vrieslandt, en van Zeeland de voorschreeve Missive copielijck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden.