ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit in Weestvriesland en het Noorder Quartier, geschreven te Enckhuizen den 4 deezer loopende maand, houdende, dat door het overlyden van Jan van Wallendal, zynde komen te vaceeren het Ampt van Ontfanger van de Convoyen en Licenten te Edam, en de dienst van den Lande kwam te vereisschen, dat het zelve wederom met een ander bekwaam Persoon wierde vervult; sy tot supplement van het zelve aan haar Hoog Mog. by Nominatie de eere hadden te presenteeren de Persoonen van Dr. Jacob van Waart, oud vyf en veertig jaaren, en Wotter Pieter Wyngaard, oud dertig jaaren; verzoekende derhalven, dat haer Hoog Mog. een van de gemelde Genomineerde tot Ontfanger van de Convoyen en Licenten te Edam, gelieven te eligeeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deezen te eligeeren de Persoon van Dr. Jacob van Waart, tot Ontfanger van de Convoyen en Licenten te Edam voornoemt, daar toe ten zynen behoeve Commissie in behoorlyke forma zal worden gedepecheert, doende den Eed daar toe staande.