IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van A. vander Woordt, Koopman te Amsterdam, houdende, dat den Suppliant gekogt hadde het Schip genaamt de Courier, dog nu genaamt Tethys, lang over Steeven drie en zestig voeten, om op de Kust van Africa te Navigeeren; dog dat daar in kwam te obsteeren, dat het zelve Schip is een vreemd maaksel, het welk volgens haar Hoog Mog. Resolutie van den 6 Augusty 1730, niet vermogt te geschieden, maar daar toe gebruikt moesten worden Schepen hier te Lande gebouwt. Dat den Suppliant vertrouwde dat aan hem op het voorbeeld van veele anderen, en laatst op den 1o deezer loopende maand, aan Adriaan Kroeff en Zoon verleent, deszelfs verzoek gunstig zoude worden geaccordeert, dewyl de tyd niet toeliet dit jaar nog een nieuw Schip binnen deeze Landen te doen bouwen; verzoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mogende aan hem gelieven te permitteeren, om met het voorsz Schip nu genaamt Tethys, op de Kust van Africa te mogen Navigeeren, zoo lange het zelve aan Ingezeetenen van deezen Staat toebehoord; en voorts het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam te authorifseeren voor het zelve Schip een Turks Pasport af te geeven. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gezonden zal worden aan het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam en aan Bewindhebberen van de Westindische Compagnie ter praesidiale Kamer aldaar, om ieder afzonderlyk der zelver Consideratien en Advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen.