DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Gelderlandt hebben ter Vergaderinge ingebracht ende laten lesen de Resolutie van de Heeren Staten van de hooghgemelde Provincie hare Principalen, daer by de Quartieren van Zutphen ende Veluwe consenteren in een derde van de Petitie, ter somme van seven millioenen negen hondert ses en veertigh duysent ses hondert en veertigh guldens, tot de extraordinaris equipagie voor het aenstaende jaer, volgende de voorschreve - Resolutie hier na geinsereert. Extract uyt het Reces van de Edele Mog. Heeren Staten des Furstendoms Gelre en Graefschaps Zutphen , op een Landtdagh in September en October 1712. binnen Aernhem extraordinaire gehouden.
Sabbathi den 1. October 1712.
MElde voorgebracht ende gelesen een Missive van haer Hoogh Mogende, van den seven en twintighsten Augusti seventien hondert twaelf, met versoeck, dat haer Edele Mog. in de bygevoeghde Petitie van den Raedt van State, ter summa van seven millioenen negen hondert ses en veertigh duysent ses hondert en veertigh guldens, gecalculeert op den voet van voorige jaren, tot de extraordinaeris Equipagie van vier en twintigh Schepen van Oorlogh na de Middelandtsche-, ende dertigh voor de Noordt - Zee, met den gevolge ende aenkleve van dien, gelieven te consenteren, ende het selve consent met reël furnissement van penningen te bekrachtigen. Waer op gedelibereert zynde, consenteren de Quartierenm van Zutphen ende Veluwen, met gevolge van de andere Provincien ende Quartier . . . . jin eeen gerecht derdepart deser Petitie. Onder stondt, pro vero extractu, Getekent, HW. V. Ruyven.
WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden en verstaen, dat Copie van het voorschreve Consent gesonden sal werden aen den Raedt van State, om te strecken tot der selver narichtinge