IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste - van Salomon Hirtzel, Burger en van den Souverainen Raadt van het Canton van Zurigh, mitsgaders Brigadier en Colionel van het Zurighsche Regiment Switzers in dienst van haar Hoogh Mogende, houdende, dat hy Suppliant gelast en geauthoriseert was van gemelden sijnen Souverain, volgens de Translaat - Copie authenticq van der selver Authorisatie van den seventienden der voorlede maandt, nevens de voorschreve Requeste gevoeght, om aan haar Hoogh Mogende de noodige repraesentatien te doen, op dat den Staf, en particulierlijck de ses Zurighrighsche Compagnien in sijn onderhebbendt Regiment , by verscheyde Resolutien van haar Hoogh Mogende geaffecteert aan het voorschreve Canton, voortaan voor altoos daar aan verseeckert moge blyven ; dat hy Suppliant niet gemanqueert hadde, om van alle de gemelde Resolutien op dat subject by haar Hoogh Mogende genomen , voor soo verre die tot sijne kennisse waaren gekomen, aan sijn Souverain te communiceeren; doch dat den selven echter sulcks scheen te willen ignoreeren; versoeckende , dat, dewyl de absolutie en opentlijcke resolutie van sijn meergemelden Souverain tot het recruteeren van de voorschreve ses Zurighsche Compagnien eenmaal voor altoos daar van dependeerde, haar Hoogh Mogende op het selve subject soodanige Missive aan het Canton van Zurigh gelieven te laten afgaan, als de selve na haare hooge wysheydt en gewoone aequiteyt souden vinden te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren van Singendonck , en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saaken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van Staate, by haar B. selfs te nomineeren, te visitecren, examineeen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.
IS na voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, mits desen te versoecken den Raadt van Staate, om haar groote Jaght te doen gereet maaken en te houden tegens den tienden van dese loopende maandt, om te dienen voor de Heeren haar Hoogh Mogende Gdeputeerden , die staan te gaan na Vlaanderen, tot het hooren en opnemen van de Reekeningen, en veranderen van de Magistraaten in de Steeden en Plaatson aldaar onder den Staat ressorteerende. En werden de gemelde Heeren haar Hoogh Mogende Gedeputeerden mits desen geauthoriseert, om noch een kleyn Jaght daar - en boven in te huuren.