IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Dominicus Franck, Burger en Inwoonder van, als meede Pagter van 's Lands Impost op het Gemaal te Philippine, over den termyn ingegaan met den 1 July 1786, en zullende expireeren met den laatsten Juny 1788, en Joannes Francies de Clercq, meede Burger en Inwoonder binnen deselve Stad, mitsgaders Eigenaar en Moolenaar van een Kcornwindmoolen aldaar, houdende, dat de Supplianten soo sy vermeenden, in het seekere geinsormeert waren, dat de Magistraat van Philippine hun aan haar Hoog Mog. soude geaddresseert hebben, en onder anderen versogt, om een belasting op het Graan dat van buiten aldaar ter Maaldery wierd gebragt; versoekende den Suppliant, om de reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog. goedgunstiglyk behagen moge, het voornoemde versoek door de Magistraat van Philippine aan haar Hoog Mog. gedaan of nog te doen, te rejecteeren en te wysen van de hand. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesteld sal worden in handen van de Heeren van Heeckeren vande Clouse, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van Vlaunderen, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. sells te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.