ONtfangen een Missive van den Consul Gildemeester, geschreven te Lissabon den 26 der voorleeden maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, en onder anderen, dat hy met zyne Mifsive de dato 21 Juny daar te vooren, de eere gehad hebbende aan haar Hoog Mog. te communiceeren het Berigt zoo men aan hem onder de hand gegeeven hadde omtrent het existeeren van een bevel, om de Scheepen van Oorlog van den Staat uit de Middelandsche Zee komende aldaar niet te admitteeren, en dat hy ten dien opzigte ten eersten geschreeven gehad hadde aan den Minister en Secretaris van Staat Martinho de Mello e Castro, by het Hof in de Caldas zynde, hy tegerswoordig het genoegen hadde aan haar Hoog Mog. te konnen melden, dat door gemelde Minister en Secretaris van Siaat, in antwoord op zyne Missive, hem Consul verzeekert was , dat zoodanig bevel tot het niet admitteeren der Scheepen van Oorlog uit de Middelandsche Zee komende, geenzints existeerde, en het dieswegens verbreide gerugt bezyden de waarheid was. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorfz Missive, voor zoo veel het gemelde point aangaat, gezonden zal worden aan de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen, om te strekken tot der zelver narigtinge.