IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Dirk Hubert Grave Verelst, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van sijne Majesteit den Koning van Pruissen; versoekende, dat haar Hoog Mog. ten behoeve van hem Suppliant gelieven te doen depecheeren eene Ordonnantie van seeven duisend guldens ter goeder reekening. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te versoeken den Raad van Staate, om ten behoeve van den Suppliant eene Ordonnantie ter goeder reekeninge te doen depecheeren, tot soodanige somme als gemelde Raad van Staate na de ordte van de Finantie sal oordeelen te behooren.