ONtfangen een Missive van den Secretaris van den Heere van Haren, haar Hoogh Mogende Gedeputeerde by sijne Hoogheyd Prins Carel van Lottharingen, als Gouverneur der Oostenrycksche Nederlanden, geschreven te Brussel den aghtsten deeser loopende maand, sendende daar neevens drie Pasporten voor het vry transport van eenigh Geweer uyt Namen, Doorniek en Yperen na Maastright , welke hy van de Regeeringh aldaar gevraagt had, in gevolge haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyf en twintighsten der voorleede maand. En houdende voorschreeve Missive verders, dat ofschoon hy niet had nagelaaten te versoecken, dat in voorschreeve Pasporten de exemtie van Barrieregelden moghte werden toegestaan, sulcks eghter niet en was geschied, en hy tot antwoord had bekoomen , dat gemelde exemtie onder die van de uytgaande Reghten begreepen was. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve Missive met gemelde Pasporten gesonden sal werden aan den Raad van Staate, om te dienen sulcks en daar het behoort. Yonde ter Vergaderinge geëxhibeert vier DD) Pasporten van den Heere Bisschop en Prince van Luyck, voor het vrye transport van eenigh Geweer uyt Breda, Yperen, Namen en Doornick na Maastright, gerequireert by haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyf en twintighsten der voorleede maand. lS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve Pasporten gesonden sullen werden aan den Raad van Staate, om te dienen sulcks en daar het behoort.