15 ter Vergaderinge gelesen de Memorie van den Heere Baron van Sporcken, extraordinaris Envoyé van sijne Majesteyt den Koningh van Groot-Brittannien, Churfurst van Brunswyck en Lunenburgh ; leverende daar nevens over een Missive van hooghstgedaghte sijne Majesteyt, geschreven tot St. James den tweeden der voorlede maandt, daar by versoeckende de betalinge van de aghterstallen aan de Hanoversche Trouppes , in dienst van den Staat gestaan hebbende , alsnoch verschuldight ; volgende de voorschreve Memorie hier naar geinsereert. Hauts & Fuissants Seigneunrs.
JE gsoussigné Envoye extraordinaire du Roi de la Grande - Bretagne 89 Electeur de Brunsvic & Lunenbourg, se donne l'honneur de representer à leurs Hautes Puissances , que sur les fortes instances des Officiers, Veuves && Orphelins qui ont des arrierages à pretendre, & suivant les ordres de sa Majesté , il leur delivré un Memoire le deuxieme de Juin mil sept cent vingt six pour solliciter le payement de leur propres Ordonnances, qui prouvent si clairement la justice de cette pretension. T a plû à Vos Hautes Puissances , ne luy accorder une Resolution , que le dixieme de Septembre mille sept cent vingt sept, laquelle le Soussigné n'a pas maunqué d'envoyer à sa Majesté, qui luy a ordonné d'y repondre par le Memoire qu'il a eu l'honneur de leur deliwrer le vingt neusieme Septembre mille sept cent vingt sept. A Jon voyage d' 4ngleterre sa Majesté luy ayant demandé Elte même, si sur les assurances que Vos Hautes Puissances ont donné par cette derniere Resolution d'ecrire aux Provinces, pour fournir leur contingent, on avoit commencé à payer , le Soussigné n'a pû s'empecher de declarer à sa Majesté, que malgré son dernier Memoire, il n'y avoit point d'apparence à cela, & que Vos Hautes Puissances persiz stoient toujours dans leur sentiments, que ses arrierages ne seroient payés , que lorsque la Couronne d'Angleterre satisferoit aux pretensions que cette Republique a sur Elle des dernieres guerres. Surquoy sa Majesté de son propre mouvement , convaincue de sa justice de ses pretensions, & du peu de rapport de ces deux debtes, pour que la compensation y put avoir lieuw en aucune maniere, a chargé le Soussigné d'une Lettre pour leurs Hautes Puissances, qu'il a l'honneur de delivrer icy, à laquelle il ne peut rien adjouter, que de supplier Vos Hautes Puissances treshumblement de vouloir bien, selon leur equité connue, y faire des reslections serieuses, &9 prendre une favorable 69 prompte Resolution, qu'apres tant d'années 9 tant de miseres, que les pauvres Ofsiciers 9 leurs Familles ont sousfert , cette juste 8 liquide pretension soit terminée, sa Majesté vegardera la promptitude qu'elle temoigneront à Vaccorder comme une marque de leur attention & amitiëé envers Elle. Fait à la Haye le sixieme Fevrier mille sept cent vingt huist. signé, Sporeken.
WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Memorie en Missive gestelt saf werden in handen van de Heeren van Wynbergen , ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Finantie, om met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van Staate, by haar B. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.