DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt ende West-Vrrieslandt, hebben ter Vergaderinge voorgedraagen , dat de Heeren Staaten haare Principalen, gedelibereert hebbende over de extraordinaris Equipagie ter Zee, voor het loopende jaar, en over de Petitie van den Raadt van Staate, ten dien eynde den tweeden der voorlede maandt geslaan, haar Heeren Gedeputeerden hadden gelast , aan haar Hoogh Mogende in bedencken te geven, of niet geresolveert behoort te werden, ten spoedighsten te doen equipeeren noch drie Schepen van oorlogh , yeder van twee en vyftigh Stucken, bemint met twee hondert seventigh Koppen, en gevictualieert voor den tydt van aght maanden, en dat de onkosten van de selve Equipagie, sullende beloopen de somme van twee hondert drie en dertig duysent twee hondert tachtigh guldens, gevonden mogen werden uyt het verhooghde Last- en Veylgeldt,. WAAR op gedelibereert zijnde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Zeelandt, Utrecht, Vrieslandt ende Stadt en Lande , verklaart noch ongelast te zyn, dewelcke versocht werden, haar daar op ten spoedighsten te willen verklaren. En is dien onvermindert goedtgevonden ende verstaan, dat de Collegien ter Admiraliteyt in de Provincien van Hollandt en West - Vrieslandt en van Zeelandt resideerende, sal werden aangeschreven, eenige Gecommitteerden uyt den haaren herwaarts te senden tegen den vyftienden van dese loopende maandt, om te besoigneeren, en haar Hoogh Mogende te dienen van haare consideratien en advis, hoedanigh de Equipagie van de voorschreve drie Schepen bequaamst gereguleert, en de Schepen op het spoedighst in Zee gebraght sullen kunnen werden.