DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland, hebben ter Vergaderinge voorgedraagen, dat de Heeren Staaten van hooghgemeide Provincie haare Principaalen, geexamineert hebbende de Memorie door den Heere Yorke, Minister Plenipotentiaris van sijne Koninghlijcke Majesteyt van Groot - Brittannien, aan de Heeren haar Hoogh Mogense Gedeputeerden tot de buytenlandsche saacken, in een conferentie op den twintighsten February laatstleeden overgegeeven, als meede het contra Project van Conventie daar by gevoeght ; met leedweesen vernoomen hebben, dat by het Hof van Groot-Brittannien absolutelijck het extrajudicieel ontslagh der aangehoude Scheepen en Goederen van de Ingezeetenen van den Staat word gedeclineert, en dat by het contra Project van Conventie voorgeslaagen zyn gedaan, welcke niet souden kunnen worden aangenoomen, sonder de commercieerende lngezeetenen te noodsaacken, om alle Vaart en Handel op America te moeten abandonneeren. Dat hooghgemelde Heeren Staaten geconsidereert hebben, dat alle discussien en remonstrantien daar over, niet anders als meerder onaangenaamheeden souden veroorsaacken, en dat de wyse, op welke deese negoulatie tot hier toe is gedirigeert, de afdoeningh der klaghten noousaackelijck moet traineeren, dat de saacken ondertusschen van dagh tot dagh verergeren, nademaal het opbrengen der Scheepen niet alleen blyft continueeren, maar dat oock reeds een seer groot getal Scheepen en Ladingen zyn geconfisqueert, en dat hooghgemelde Heeren Straaten om deese reedenen haar Heeren Gedeputeerden gelast hadden , aan haar Hoogh Mogende in bedenken te geeven, of niet souden kunnen goedvinden, om een extraordinaris Besendinge aan het Hof van Groot-Buitrannien te decerneeren, in dien gevallen daar toe voorslaande de Heeren Mr, Jacob Boreel, Oudscheepen der Stad Amsterdam, Raad en Advocaat Fiscaal van het Collegie ter Admiraliteyt aldaar; Mr. Jan vande Poll, ook Oudscheepen der voorschreeve Stad, en Mr. Gerard Meerman, Pensionaris der Stad Rotterdam, om de onaanneemelijckheyd der voorschreeye voorssaagen by monde te representeeren, en om op de convenabelste wyse, en op. den voet van haar Hoogh Mogende Reso - Jutie van den vyt en twintighsten Jundary laatstleeden een afkomst deeler saak te maken. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat ten voorschreeve eynde ven extraordinaris Bezendinge na het Hof van Groot-Bri tannien sal werden gedecerneert, en dat tot bekleedinge van dien sullen werden versoght en gecommitteert de Heeren Mir. Jacob Boreel, Oudscheepen der Stad Amsterdam, Raad en Advocaat Fiscaal van het Collegie ter Admiraliteyt a daar, Mr. Jan vande Poll, Oudscheepen der voorsz Stad, en Mr. Gerard Meerman, Pensionaris der Stad Rotterdam, en sulcks in qualiteyt als haar Hoogh Mogende Ministers sonder Catacter, en dat daar van aan gemelde Heeren kennis sal werden gegeeven, met versoeck om sigh gereed te maaken om ten spoedighsten, en hoe eerder soo beeter na het Hof van Groot-Brittannien te vertrekken; sullende deselve genieten voor Daghgelden ieder veertigh guldens daaghs, en ieder vyftien honderd guldens eens voor haar Equipage, en vooris voor een Secretatis en twee Clercquen vyf guldens daags. En sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raad van Staate en des Generilicyts Reekenkamer, om te strecken tot der selver narightinge. En worden de Heeren Nagel en ansere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tor de buytenlandsche saacken mits deesen versoght en gecommitteert, om in een conferentie aan den Heere Yorke, Minister Plenipotentiaris van sijne Majesteyt van Gr ot - Brittannien, kennisse te geeven van deese Resolutie, met byvoegingh dat haar Hoog Mogende vertrouwen, dat dit bewys van aghtingh voor de vriendschap van sijne Koninghlijcke Majesteyt aan desselfs Hof welgevalligh sal weesen, en de langh gewenschte afdoeningh deeser saacke sal bevorderen. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland hebben gereserveert ook iemand te moogen benoemen tot de voorschreeve Besendingh na Engeland, indien de Heeren Staaten haare Principaalen suks moghten koomen goed te vinden, De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Overyssel, hebben in de voorschreeve Besendingh geconsenteert op approbarie van de Heeren Staaten haare Princiraalen.
IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verslaan, dat voor de Heeren Boreel, vande Poll en Meerman, gaande als haar Hoogh Mogende Ministers sonder Caracter na het Hof van Groot - Brittannien, de noodige Brieven van credentie, Pasporten, Acte ad omnes Populos en Acte van indemniteyt in behoorlijcke forma sullen worden gedepecheert.
DE Heeren van Welderen, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saackeen, hebbende in gevolge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den dertienden J nuary laatstleeden, met en neevens eenige Heeren Gecommiteeerden uyt den Raad van Staate geëxamineert en overlegt, op wat wyse de communicatie en het overlegh met den Heer Hertog van Brunswyck in het stuck van de Patenten soude behooren te worden gedaan, en hebbende een concept daar van geformeert, hebben ter Vergaderinge gerapporteert van advis te zyn, dat soude behooren te werden goedgevonden en verstaan, dat geconsidereert zynde, dat voor de verheffing van wylen fijne Hoogheyd den Heere Prince van Orange, glorieuser gedaghtenis, tot Capiteyn Generaal van de Unie, van tyd tot tyd, en seedert alle jaaren een meerder of minder veranderingh van Guarnisoenen heefst phhars gehad, de Raad van Staate sal worden versoght, om in ieder voorjaar vroeghtydigh aan haar Hoogh Mogende by Miiive in bedenken te geeven, of niet souden kunnen goedvinden in deliberatie te leggen, of eenige, en so0 ja, hoedanige veranderingh van Guarnifoenen soude behooren te worden vallgesteld, en teegen wat tyd. Dat soodanige Missive van den Raad van Staate ingekoomen zynde, hooghgemelde Heer Hertogh sal worden versoght, haar Hoogh Mog nde daar op te wiltsen dienen van desselts schiiftelijck advis, met byvoegingh van soodanigh een Lyfst van veranderingh, als sijne Hoogheyd dienstigh sal oordeelen. Dat het voorschreeve advis en Lyit vervolgens sullen werden gemaackt commissoriaal met den Raad van Staate, de conferentie spoedigh gehouden, en rapport gedaan. Daut indien by de meerderheyd van Leeden van de conferentie remarques soude moogen vallen op het voorschreeve advis, of Lyst, soodanigh, dat het uyt te brengen rapport daar van soude moeten devieeren, of daar aan contrarieeren, alvoorens communicatie van die remarques aan hooggemelde Heer Hertogh by Memorie van weegens de conferentie sal werden gegeeven, met versoeck om sijne consideratien en eclaircissementen daar op insgelijks by een Memorie aan den eersten Heer van de conferentie te willen doen toekoomen, en dat alsdan de conferentie ten eersten sal werden gereëntameert, om na examen der voorschreeve consideratien of eclaircissementen op nieuws gevoteert, en soodanigh rapport uytgebraght te worden, als by meerderheyd van stemmen sal worden goedgevonden, met exhibitie nogitans van de voorschreeve respective Memorien, om op alles by haar Hoogh Mogende gedelibereert, en finalijck gercsolveert te worden. Dat de Patenten, by haar Hoog Mogende gedepecheert, en by den Raad van Staate nagesien, geparapheert, geteekent en bezeegelt zynde, door gemelde Raad sullen worden afgevaardight aan de Provincie of Provincien, aan welcke sulcks volgens de ordres van den jaare sestien honderd een en vwyftigh, en het gebruyck van den jaare seeventien honderd twee tot seeventien honderd seeven en veertig sal behooren, en dat van die te doene afvaardiginge aan Rhooghgemelde Heer Hertogh in tyds kennis sal worden gegeeven, dogh dat de overige Patenten die aan geen Provincie behoeven te worden toegesanden, na dat deselve in voegen als vooren, haar beslagh sullen hebben gekreegen, sullen worden ter Rand gesteld aan den selven Heer, om verder geëxpedieert te worden na behooren. Dat, voor soo veel, het sy door den Raad van Staate, het sy door of van weegen eenige Provincie of l'rovincien, door eenige Stad of Steeden, Gouverneurs van Plaatsen of anderen, eenige bysondere verandering of versterking van een of meer Guarnisoenen aan haar Hoogh Mogende soude moogen worden voorgedraagen of versogt, daar op Insgelijcks het schriftelijk advis van den Heer Hertogh van Brunswyck sal worden ingenoomen, en dat het aan den selven Heer oock sal vrystaan, om, buyten den tyd der ordinaris Vergaderingh uyt sig selve by een schriftelijk advis, de noodsaackelijckheyd van het depecheeren van een of meer Patenten, aan haar Hoogh Mogende voor te draagen, in welcke respective gevallen, deselve form van deliberatie op de voorschreeve advisen sal plaats hebben als hier booven is gedetailleert. Es dat een Extract van de hier op te neemen Resolutie aan hOoghgemelde Heere Hertogh sal worden ter hand gesteld tot desselfs naright. En hebben boover gemelde Heeren Gedeputeerden en Gecommit eerden by deese geseegendheyd nagesien hebbende de Missive van den Raad van Staate aan de extraordinaris Vergadering van den seeventienden February seeventien honderd seeventien noopens de abuysen, dewelcke in swangh gingen omtrent het stuk der Patenten, wyders aan haar Hoogh Mogende voorgedragen en in bedenken gegeeven, of niet den eed, vervat in het neegenden Articul van de Instructie op het stuk der Patenten voor de Heeren Gedeputeerden ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende van den sestienden Juny sestien honderd een en vystigh, weeder in practycq soude behooren te worden gebraght, voor soo veel namentlijck die eed inhoud, een renunciatie aan alle particuliere correspondentie, den gemeenen beste hinderlijck, en een belofie van alleen voor oogen te sullen hebben de welvaart en conservatie van het Land en de gemeene saack , als meede, of de respective Provincien niet souden behooren te worden gedisponeert, om aan te neemen, dat sy in den haaren buyten daar toe aan haar voorkoomende noodsaack, geen veranderingh sullen maaken in de destinatie van de Militie, maar deselve sullen laaten dienen tot besettingh en bewaaringh van die Plaatsen, waar voor sy door haar Hoogh Mogende gesonden word, en dat sy in het voorschreeve cas van noodsaakelijcke verleggingh van Militie in den haaren daar van aanstonds advertentie sullen geeven aan haar Hoogh Mogende, den Raad van Sraate en den Heer Hertogh van Brunswyck, ten eynde de Lyst van Besettingh daar na te kunnen veranderen, en vooral om te kunnen weeten hoe de Frontieren in de Provincien beset zyn. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Gelderland, Overyssel en Stad en Lande, aangenoomen haar daar oft nader te sullen verklaaren - De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland, hebben sigh met het voorschreeve gerapporteerde in het geheel geconformeert. De Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Zeeland, Utrecht en Vriesland, hebben sigh daar meede, soo veel het eerfte Lid aangaat, geconformeert, het tweede Lid copielijck overneemende, om het selve te brengen ter deliberatie van de Heeren Staaten haare Principaalen.