ONtfangen een Missive van den Resident de Swart, geschreeven te St. Petersburg den 5 deeser loopende maand, houdende advertentie, en versoekende haar Hoog Mog. permissie om in Declaratie te mogen brengen de kosten van de gewoonlyke llluminatien aan sijn Huis gedaan ter geleegentheid van het Geboortefeest van de Keiserin. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Resident de Swart sal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mogende aan hem permitteeren, om de kosten van de voorsz Illuminatien te mogen brengen in Declaratie, alwaar deselve aan hem sullen worden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie gesonden worden aan den Raad van Staate, en de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der selver narigtmge.