IS ter Vergaderinge gelesen het Advis van 's Landts Advocaten, geformeert alhier in den Hage den negen en twintighsten Mey laatstleden, in gevolge ende tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyf en twintighsten Maart daar te vooren, op de Requeste van Johan Borgers, als het recht hebbende van Arien Aartsz Vermeulen, seggende te zyn naaste Bloedtverwant ende eenige Erfgenaam van wylen Johan Theobald van Weibnum, in sijn leven Lieutenant-Generaal van de Cavallerye van den Staat ende Gouverneur van Breda; versoeckende, dat haar Hoogh Mogende de Erfgenamen van den Raadtsheer van Schuylenburgh gelieven te ordonneren en te obligeren, om alsnoch binnen den tydt van ses weeken, of seeckeren peremptoiren tydt by haar Hoogh Mogende te stellen, te doen reekeningh, bewys en reliqua van de Nalatenschap van gemelden Heere van Weibnum, de Boedels - Effecten te brengen onder handen van de soodanige onpartydigen Sequester, als haar Hoogh Mogende daar toe bequaam souden oordeelen, en verders de selve te ordonneeren, om de vrughten, baten en profyten, die sedert het overlyden van gemelden Heere van Weibnum , van des selfs Nalatenschap zyn gepercipieert , hy provisie aan hem Suppliant uyt te keeren, in conformiteyt van alle billijckheydt ende justitie, ten eynde hy Suppliant eenmaal moght jouisseren van sijn langhdurige , rechtmatige en kostbare sollicitatien. Als mede op de Rescriptie van de Erfgenamen van wylen den Raadtsheer Schuylenburgh daar tegens aan haar Hoogh Mogende overgegeven , ende op de verdere Stucken en Bylagen by de voorschreve Requeste van gemelden Johan Borgers gevoeght geweest. WAAR op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaan, mits desen te persisteren by haar Hoogh Mogende Resolutie van den tienden October seventien hondert negentien, ende werdt den Suppliant dienvolgende gerenvoyeert aan de ordinaris Justitie en competenten Rechter, om aldaar soodanigh versoeck te doen, als te rade sal werden. Den aanwefenden Heere Gedeputeerde van de Provincie van Utrecht heeft verklaart het voorschreve advis over te nemen, om in den sijnen breder gecommuniceert te werden.