ONtfangen een Missive van den Ontfanger Generaal van het verhooghde Last- en Veylgeld, Mr. Jan Patyn, geschreeven alhier in den Hage op heeden, houdende advertentie van den ontfanghst van haar Hoogh Mogende Missive en Resolutie van den elfden deeser, waar by hy geauthoriseert was geworden ten spoedigste by leeninge te betaalen aan de respective Collegien ter Admiraliteyt een vierde van het beloop der onkosten van een extradinaris Equipagie van veertien Scheepen van oorlogh, twee vierden wanneer de Scheepen in Zee souden zyn geloopen, en het resterende een vierdepart als deselve Scheepen haaren dienst souden voleyndight hebben en weederom binnen de Havenen deeser Landen souden weesen geretourneert , te saamen monteerende eene somme van een millioen ses honderd vyf en dertigh duysend vier honderd taghtigh guldens, waar aan, sonder Negotiatie tot laste van sijn Comptoir, (soo als haar Hoogh Mogende by der selver gemelde Resolutie selve van begrip waaren geweest) niet in staat was te voldoen, ais blyckende uyt de Staat neevens de voorschreeve Missive gevoegt, en waar toe sigh refereerde; versoeckende derhalven haar Hoogh Mogende authorisatie en qualificatie, om, soo ter voldoeninge van de voorschreeve een millioen ses honderd vyf en dertigh duysend vier honderd taghtigh guldens, als om by provisie, voor soo verre het sal konnen strekken, te dienen tot betaalinge van de verdere extraordinaris belastingen op de gemelde Staat geexypresseert, en dewelcke uyt sijn ordinaire Kasse niet gevonden sullen konnen werden, wanneer daar nogh by genoomen worden de ordinaire betaalingen der Interessen, en andere posten op sijn Comptoir geaffecteert, te moogen negotieeren eene eapitaale somme van een millioen ses honderd en vyftigh - duysend guldens, teegens den Interest van drie per cent in het jaar. En dat het haar Hoogh Mogende behaagen mooge , hoe eerder hoe beeter hem met der selver beveelen hier op te willen honoreeren, nademaal hy, volgens sijne Instructie, van de te doene Negotiatie verplight was communicatie te geeven aan Burgermeesteren der Steeden Amsterdam, Rotterdam, Enckhuysen, Middelburgh en Harlingen, gaande dus nogh eenigen tyd voorby alvoorens der selver rescriptien konden inkoomen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den gemelden Ontfanger Generaal van het verhooghde Last- en Veylgeld, Mr. Jan Patyn, sal worden gelast en geauthoriseert, soo als gelast en geauthoriseert word mits deesen, om ten behoeve van sijn Comptoir te moogen negotieeren een capitaale somme van een millioen sesmaal honderd vyftigh duysend guldens, teegens den interest uyterlijck van drie per cento in het jaar.