IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Frangois de Vinck, Commissaris van haar Hoog Mogende te Ostende, presenteerende daar neevens aan haar Hoog Mog. een Notitie van het geene door hem aan diversche Nederlandsche Matroosen voor Reisgeld om na Holland te gaan was gegeeven geworden; versoekende dat haar Hoog Mog. de noodige ordres ter voldoeninge van dien gelieven te stellen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Notitie neevens de voorsz Requeste gevoegt, gesonden sal worden aan de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.