DONtifangen cen Missive 7. JZ. Cramer, Stadthouder van den Hooghschout van 's Hertogenbosch , geschreven aldaar den dettighsten deler loopende maandt, houdende, in gevolge ende tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den negentienden daar te vooren, by absentie van gemelden Hooghschout , des sesis advis op de Requeste van Petrus Fabri, geboortigh van Westerhoven; versoeckende gebeneficeert te werden met de vacante Vorstersplaatse - van Dommel. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, mits desen aan te stellen den gemelden Petrus Fabri tot Vorster van Lommel, daar toe t'sijnen behoeve Commissie in behoorlijcke forma sal werden gedepescheert, doende den eedt daar toe staande in handen van den Hooghschout of des selfs Stadthouder aldaar.