ONtfangen een Missive van de Magistraat der Stad Venlo, geschreven aldaar den 13 deeser loopende maand; Foudende advertentie van den ontfangst van haar Hoog Mog. Resolutie van den 2 daar te vooren, waar uit met veel vergenoegen vernoomen hadden de notificatie van den gezeegenden toestand waar inne haare Koninglyke Hoogheid Mevrouwe de Princesse van Orange en Nassau haar door Gods goedheid bevind, hebbende sy niet nagelaaten hunne Doorlugtige en Koninglyke Hoogheeden over dat soo gewenschte evenement te feliciteeren, soo en gelyk fy ook de eere hadden wel hartelyk haar Hoog Mog. te doen; en ook niet afgeweest immediaat na den ontfangst der voornoemde haar Hoog Mog. Refolutie in voldoeninge van deselve i alle Kerken aldaar te doen inrigten publicque Gebeeden tot God, ten einde als ly daar by waaren gelaft. WAAR op geen resolutie is gevallen.