DE nn Heere van Lynden, ter Vergaderinge praesideerende, heeft aan haar Hoogh Mogende voorgedraagen ende bekent gemaackt, dat den Heere Ganzinot, extraordinaris Envoyé van sijne Churfurstelijcke Doorluchtigheydt van de Paltz, by hem was geweest, en overgelevert hadde een Missive van hooghgemelde sijne Churfurstelijcke Doorluchtigheydt, geschreven te Manheym den ses en twintighsten der voorlede maandt, aan haar Hoogh Mogende notificeerende het overlijden van sijne Churfurstelijcke Doorluchtigheydt van Mentz, des zelfs Broeder. WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden ende verstaan, dat de voorschreve Missive met een Rescriptie van condoleantie in civile termen zal werden beantwoordt; ende dat de voorschreve Rescriptie met een Copie van dien gezonden zal werden aan den Resident Bilderbeeck, om den Origineele daar het behoort over te leveren, met de complimenten ter materie dienende. En werdt den Agent van Baarle hier mede gelast, om een compliment van condoleantie uyt den naam van haar Hoogh Mogende by gemelden Heere Ganzinot af te leggen.