ONtfangen een Missive van den Ontfanger Pesters, geschreven te Ryssel den een en twintigsten deser loopen de maendt, houdende een ampele informatie van de differenten omtrent de Gedeputeerden van de Staten van Artois, soo verre die Provincie is gereduceert, ende de disputen daer over tusschen de Regeringe van Bethune en Aire zynde, gelijck oock omtrent de plaetse van hare Vergaderinge, met sijne consideratien daer omtrent. DA WEER op deliberecre zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van Artois, om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.
DE Heeren van Harrevelt, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saecken, hebben ter Vergaderinge gerapporteert , dat in conferentie geweest zynde met den Heere Salisch, extraordinaris Envoyé van de Grisons, den selven voorgedragen hadde, dat niettegenstaende alle aenge wende devoiren, ende de goede officien van hare Majesteyt de Koninginne van Groot Brittannien, ende haer Hoogh Mogende, tot noch toe van het Keyserlijke Hof geen antwoort gekomen was, op het subject van de vernieuwinge van het Capitulat, belooft by het Tractaet, by het welcke de passagie der Troupes uyt Duytslandt na ltalien, door de Landen van de Grisons was toegestaen, en daer by stercke instantien hadde gedaen, ten eynde sulcks eenmael geëffectueert mochte werden. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, mits desen te versoecken ende te committeren de gemelde Heeren van Harrevelt, en aedere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saecken, om aen de Heeren Grave van Sintsendorf en Baron van Heems, Ministers van sijne Keyserlijcke Majesteyt, de afdoeninge van dese saecke , door hare goede officien ten besten nochmaels te recommanderen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.