DE Gecommitteerden van Utrecht, hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leezen de Resolutie van hunne Principaalen, raak nde de aanstelling van een Outsanger Generaal der Marine; volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert. Extract uyt de Resolutien van de Representanten 's Lands van Utrecht.
Mercuril den 20 Mey 1795.
OSedelibereerd zinde op een Resolutie van hun Hoog Mog. van den 7 Mey 1795, en geinsereerde Resolutie van Vriesland van den 5 te vooren, concerneerende het verdeelen van de adminissratie of splitsen van het Comptoir Generaal der Marine, en de aanstelling van een Ontsanger Generaal. Is goedgevonden, de Gecommitteerden wegens deeze Provincie by Extract deezer aan te schryven, omme met de andere Bondgenooten te concurreeren tot aanstellinge van een Ontfanger Generaal der Marine, en zorge te dragen, dat zonder speciaale toestemminge van de Gecommitteerden deezer Provincie ter Generaliteit, ofte by der zelver abse te, geene aanstellinge van een Ortfanger Generaal der Marine geschiede. Onder stond, Accordeert met voorsz Resolutien. Was geteekent, J6. van Haeften.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen te verzoeken de Gedeputeerden van de Provincien, welke zig op het Rapport op den 27 April laatstleeden uitgebragt, over het voorsz subject nog niet hebben verklaard, de Resolutie van hunne Principaalen dien aangaande te willen uitwerken, en alhier ter Vrrgaderinge inbrengen.