IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Gouverneur Hil en Gouverneur, woonende te Curagao, houdende, dat de Supplianten genoodsaakt waren geworden Proces te sustineeren voor haar Hoog Mog. als lmpetranten van Mandament van Revisie, met de Clausule van Inhibitie, ter eenre 3 op en jegens Romer en Bor, Ontfangers der Westindische Compagnies Recognitiegelden te Curagao, en alsoo Successeuren in vfsicio van Roelands en Romer, Gedaagdens in het voorsz cas ter andere zyde - Dat door of van weegens de Supplianten - in de voorsz saake op den 10 January 1786 zynde eisch gedaan, de Gedaagdens geordonneert waren daar op te antwoorden, binnen drie weeken na insinuatie, welke op den 16 daar aars volgende door den Kamerbewaarder van haar Hoog Mog. was geschied, dan waar van der Supplianten Parthy alsnog was gebleven in gebreeken; versoekende de Supplianten derhalven haar Hoog Mogende Appointement waar by de voornoemde Parthy worde geordonneert, op der Supplianten voorsz Conclusie van eisch te antwoorden binnen drie weeken na insinuatie, op poene van verstecq. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthy by Appointement sal worden gelast, op der Supplianten voorsz Conclusie van eisch alsnog te antwoorden binnen drie weeken na insinuatie deeses, op poene van versteeq.