185 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Antonius Franciscus le Paige, Waerelds Priester en Licentiaat in de Theologie, woonende te Leuven; houdende, dat hy Suppliant in de maand September laatstleeden sigh by Requeste hadde geaddresseert - aan haar Hoogh Mogende en daar by versogt eligibel verklaard te worden als Pastoor in de vacante plaats van het Capittel van St. Servaas te Maastricht, dat haar Hoogh Mogende het voorschreeve Request hadden gelieven te stellen in handen van het gemelde Capittel, omme Beright, sonder dat den Suppliant voor als nogh bewust was of het gemelde Berighe: was ingekoomen : dat den Suppliant ondertusschen ter nadere adstructie van sijn voorschreeve gedaane versoeck, seer gaarne soude overleggen de Bylaagen neevens de voorschreeve Requeste gevoeght; versoeckende den Suppliant derhalven, dat haar Hoogh Mogende deselve Bylaagen gelieven aan te neemen, en daar op soodanigh gunstigh reguard slaan als sullen vermeenen te behooren. WAAR, op gedelibereert zynde , is goed gevonden en verstaan, dat de Bylaagen neevens de voorschreeve Requeste gevoeght, gesteld sullen worden in handen van 'sLands Advocaaten, om by het formeeren van der selver advis, gerequireert by haar Hough Mogende Resolutie van den derden deeser, daar op soodanige reflexie te maaken als oordeelen sullen te behooren.