ONtfangen een Missive van Pieter van Vechelen, Secretaris van beyde de respective Bancken der Vryheyd Esten, geschreven te Etten den seeventienden deeser loopende maand, sendende daar neevens, ter voldoeninge aan haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyftienden April seeventien honderd seeven en twintig, een Lyste van Schouterh, Scheepenen en Secretaris van beyde de respective Bancken der VryBeyd Etten voornoemt, mitsgaders geswooren Clercq, welcke den eed, geëmaneert by haar Hoogh Mogende Resolutie van den tienden December seeventien honderd vyftien, gedaan en haare naamen geteekent hadden. Voorts berightende, dat, voor soo veel hun bekent was, haar Hoogh Mogende voorschreeve Resolutie van den tienden December seeventien honderd vyftien in allen deelen exactelijk aldaar geobserveert en agtervolght worden. WAAR op geen resolutie is gevallen.