18 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Servatius Josephus Leuning, inwoonende Burger der Stad Maastricht, houdende, dat door het afsterven van N, Paulussen, Roomsch Priester in de Collegiaale Kerke van St. Servaas binnen Maastricht voornoemd, was koomen te vaceeren een Beneficium simplex sub invocatione Sanctorum Adriani 5 Genovene, jaarlyks in het geheel opbrengende de somme van twintig guldens Luyksch, geaffecteert op een Huis geleegen in de groote Leurestraat aldaar, toebehoorende aan N. Gesondt. Dat de presentatie van dat Beneficie gevallen was op des Suppliants Oom, Petrus Andreas Munix, als Canonik en Furnaris der voorsz Kerke, den welke geneegen was het selve te confereeren aan des Suppliants oudste Soon, Joannes Lambertus Leuning, alsnu bereikt hebbende den ouderdom van elf jaaren en omtrent vier maanden , in gevolge Copie authenticq van het Extract Baptismaal, neevens de voorsz Requeste gevoegt. Dat vermits by de Canonyke Wetter vastgesteld was, dat niemant voor het veertiende jaar sijnes ouderdoms magtig was om een Beneficie te obtineeren, het alleenlyk - de minovenniteit van des Suppliants voornoemde oudste Soon was die hem soude hinderen, ten waare hy daar inne door haar Hoog Mog. wierde gedispenseert; versoekende den Suppliant derhalven, dat het haar Hoog Mogende behaagen moge sijnen meergemelde Soon, Joannes Lambertus Leuning, noopens het defect der vereischte jaaren ex plenitudine potestatis te dispenseeren, en den selve habiel te maaken om het voorsz Benesicium simplex sub invocatione Sanctorum Adriani & Genovene, in de Collegiale Kerke van St. Servaas, uit kragte der voorengemelde presentatie te mogen obtineeren en accepteeren, en daar toe te verleenen de noodige Brieven van dispensatie in communi Jorma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste en Bylaage gesonden sal worden aan Commissarissen Instructeurs van weegens haar Hoog Mog. te Maastricht, om der selver berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen.