ONtfangen een Missive van Burgemeesteren, kleine en groote Raaden der Souveraine Eedgenootschappelyke Stad en Republicq Zurich, geschreven aldaar den 18 der voorleëden maand, houdende antwoord op haar Hoog Mogende Missive van den 22 Maart laatstleeden, betreffende de versog'e vermeerdering van hunne Trouppes in den dienst van Paar Hoog Mog. staande. Het voorsz Antwoord meedebrengende, dat niettegenstaande de Conditien, door hun op den 10 January daar te vooren gemaakt, en die op alle billykheid gegrond waren, niet soodanig ingewilligt waren geworden als sy hadden mogen verwagten, sy egter de versogte vermeerdering van ses honderd sestg Man, in hun Stand-Regiment van Escher, hadden toegestaan, en aan hunne Officieren geaccordeert, om van die tyd af aan, de aanwerving der daar toe benoodigde Manschappen in het werk te stellen: Verklaareude ten aansien van het geaccordeerde Aanritsgeld van veertig Ryksdaalders voor ieder Recruut, dat sy ter betuiging van hunne altoos betoonde bereidwilligheid, en vermits de overige Cantons dat aanbod hadden zangenomen, sig het selve meede souden laaten welgevallen. Dat sy ten opsigte van den tyd van Capitulatie, voor vier jaaren, welke sy versogt hadden, in de billyke verwagting waren, dat 'er soo ras geene reductie soude voorgenomen worden, en dat, wanneer deselve noodwendig plaatse moeste hebben, alsdan overeenkomstig de ge daane offerte, de billykste schikkingen souden worden beraamt, dat de dertig places mortes souden worden geaccordeert, tot dat 'er een nieuwe vermeerdering van Troupes soude zyn ; als meede, dat daar van aan hun ses maanden te vooren kern sse soude worden gegeeven, ten einde sy de noodige schikkingen die alsdan goedgevonden mogten worden, souden kunnen maaken. Dat omtrent de aangebodene verhooging van Soldy en schadeloosstelling voor de aangeschaste Veld-Equipage, sy geene aanmerking souden maaken. Dat sy op gelyke wyse meede accepteerde de aanbieding dat by aldien 'er op de route de een of ander der Manschappen door den Vyand mogt weggenomen worden, haar Hoog Mogende by een soodanig onverhoopt voorval, daar omtrent eene billyke reslectie souden slaan; waarentegen sy niet konden nalaaten, omtrent den bepaal. den termyn, dat namentlyk de Augmentatie op den 1 Juny aanstaande compleet soude moeten zyn, hunne gegronde voorstellingen te doen: dat hunne Officieren, onaangeiien alle moeiten door hun aan te wenden, en, of wel sy daar omtrent door gemelde Regeering alle mogelyke adlsistentie bekwamen, de Augmentatie op den bepaalden termyn niet tot stand souden kunnen brengen, nadien daar toe aan hun uiet eens twee ge Beele maanden soude kunnen overig blyven, waarom de gemelde Regeering was verwagtende, en sig verseekert was houdende, dat by aldien 'er eenige Manschappen mogten te rug blyven, welke wel twee maanden langer soude kunnen duuren, de geheele Soldye egter betaald soude wordeis. Dat met op'igt tot de voorn tellingen doer hun, by der selver Mislive van den 10 January deeses jaars gedaan nopens de Compagnie Guardes, we ke sig in haar Hoog Mog. dienst bevond: dewyl door ieder uitstel, den Capitein van de gemelde Compagnie, de reeds geleedene verliesen en nadeelen altoos gevoeliger wierden de gemelde Regeering hunne voorsz voorstelling, op de kragtigite en nadrukkelykste wyse moes ten herhaalen, ten einde het haar Hoog Mogende behaagen nroge dlaar omtrent eene gunstige en volkomen inwilligende Resolutie te bevorderen ; ten welken einde sy den spe ciaalen last aan den voornoemden Capitein der Compagnie Guardes, den Generaal Major Frederik Lodewyk Hess, hadden vernieuwt, om haar Hoog Mogende by eene nadere Memorie met allen eerbied het selve te versoeken: sig werseekert houdende , dat haar Hoog Mog. op hun voorig billyk en gegrond begeeren, reeds agt souden hebben geslagen, en werkelyk de voorsiening gedaan, dat de meergemelde Compagnie Guardes, met opsigt tot de verhooging der Soldye, en het extraordinaire het welk by de jegenswoordige conjuncturen van Oorlog door haar Hoog Mog. soude beslooten en ingewilligt worden, met alle de andere Compagnien Guardes in den dienst van haar loog Mog. staande, soude gelyk gesteld en de Capitulatie in allen opsigten punctueelyk gevolgt worden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren Torck van Rosendael, en ander: haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saaken, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitt eerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.