OP de Memorie van cen Heere Marquis de Noualles, Ambassadeur van sijne Majesteit den Koning van Vrankryk. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat twee Pasporten in behoorlyke forma sullen worden gedepecheert, het eene om desielfs Equipages en het andere Pasport om sijne Effecten yder separatelyk na Vrankryk te mogen doen uitvoeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands Geregtigheid. En sal Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie gesonden worden aan het Collegie ter Admiraliteit in Zeeland, en het selve daar neevens aangeschreven, soodanige ordre te stellen en voorsieninge te doen, dat de Zemelde Fquipages en Effecten op der selver Comptoiren vry, ongehindert en sonder eemge molestatie mogen passeeren.