Ontfangen een Missive van de Heeren van Collen ende Gossinga, twee van haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te velde, geschreven in het Leger voor Meenen den negen en twintighsten der voorlede maendt Julii, houdende advertentie, ende onder anderen, dat den Heere Hertogh van Marlborough de gemelde Heeren Gedeputeerden hadde versocht, aen haer Hoogh Mogende te willen schryven in faveur van den Hertogh van Argyle, Brigadier van de Infanterye in dienst van den Staet, ten eynde haer Hoogh Mogende op des selfs Persoon fayorable reflectie geliefden te maecken, en hem tot het Generael-Majorschap te promoveren; sendende verders de gemelde Heeren Gedeputeerden nevens de voorschreve Missive aen haer Hoogh Mogende, de Memorie aen haer gepresenteert door den Heere Hertogh van Wirtembergh, daer uyt haer Hoogh Mogende geliefden te sien de nootsaeckelijckheyt, om het Deensche Corps eenige betalinge van hare achterstallen te doen hebben, zijnde verders nevens de voorschreve Missive gevoeght een Missive van den Brigadier Keppel, daer inne de redenen van des selfs absentie in de bataille van Rammelly vervat waren. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve Missive ende Bylage gestelt sal werden in handen van de Heeren de Laet, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saecken, om de Bylagen, ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.