ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit op de Mage, geschreeven te Rotterdam den neegentienden der voorleede maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den vyfden der voorleede maand, der selver advis op de Requeste van James Crauwfurd, Koopman te Rotterdam; versoekende, om gelyk te vooren door de Landen der Generaliteit, de Meyerye en de Stad van 's Hertogenbosch, vry te mogen doen koomen seeventien honderd Emigranten, welke nog niet waaren ingevoert, van een getal van twee duisend, het welke haar Hoog Mog. oop den vierden April seeventien honderd ses en sestig aan wylen sijn Suppliants Vader James Crauwfurt hadden gepermitteert door deese Landen na de Groot-Brittannische Colonien in America té vervoeren, en nader op den elfden Juny daar aan volgende souden hebben gepermitteert om door de Landen van de Generaliteit, de Meyerye en de Stad van 's Hertogenbosch, te mogen doen koomen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan; dat aan den Suppliant James Crauwfurt sal worden gepermitteert, soo als aan hem gepermitteert word mits deesen, om seeventien honderd Emigranten, die onder het getal van twee duisend aan wylen sijn Vader op den vierden April seeventien honderd ses en sestig waaren geaccordeert door te voeren, en niet zyn doorgevoert, mits daar van doende blyken met het Pasport van haar Hoog Mog. van den vierden April seeventien honderd ses en sestig, alsnu door deese Landen na de Groot-Brittannische Colonien in America te vervoeren, en deselve daar toe by parthyen op de Frontieren deeser Landen te mogen ontfangen, en vervolgens over de Stad Rotterdam te doen in- en afschepen, soodanig dat de sterkte van yder te passeeren parthye by het inkoomen op het Territoir van den Staat door 's Lands Officieren sal moeten worden aangeteekent, en daar meede telkens gecontinueert, tot dat het voorsz getal van seeventien honderd Persoonen gepasseert sal zyn, en mits dat den Suppliant deese haar Hoog Mog. permissie sal vertoonen aan de Magistraat van Rotterdam, en voor gemelde Mougistraat verbinden sijn Persoon en Goederen, daar voor dat hy sorge sal draagen dat geene der Scheepen met Emigranten de Stad Rotterdam koomen te naaderen, voor en aleer aan de Magistraat sal zyn geblerken dat de Scheepen die tot der selver transport over Zee noodig zyn aldaar in gereedheid leggen, en dat hy verder besorgen sal het onderhoud van de voornoemde door deese Landen te passeeren Persoonen, soo ras sy den Bodem van deesen Staat sullen hebben bereikt; wyders dat deselve aanstonds na haar arrivement te Rotterdam sullen worden vervoert, sonder dat door deselve Persoonen eenige last veel min nadeel aan de Ingezeetenen van den Staat worde toegebragt; en dat den Suppliant ook borge blyve voor alle namaaning, in geval t'eeniger tyd bevonden mogte worden dat een of meer van deselve Persoonen onder de directie van den Suppliant hier te Lande gekoomen en gebleeven souden zyn, mitsgaders haar met beedelen of andersints tot lasten van de Ingezeetenen souden behelpen, of Kinderen agterlaaten, ten sulken eflecte dat den Suppliant alle soodanige Persoonen of Kinderen sal moeten onderhouden, of besorgen dat deselve buiten kosten en schaade van de Ingezeetenen uit deese Landen sullen vertreldken. Dat boven dien den Suppliant suffisante Borgen, zynde Ingezeetenen van de Plaats daar de cautie moet worden gegeeven, sal moeten stellen voor de Magistraat van Nymegen of van Arnhem, daar de voornoemde Emigranten sullen passeeren, dat geen van die Persoonen in de Provincie van Gelderland sal blyven, maar dat aanstonds door deselve sullen worden vervoert, sonder dat door haar eenige last of nadeel aan de Ingezeetenen van de Provincie van Gelderland sal worden toegebragt, of sy sig in deselve Provincie sullen mogen ophouden, of ook met beedelen of andersints tot lasten van de Ingezeetenen sig sullen behelpen, of Kinderen agterlaaten, en soo sulks mogt gebeuren dat den Suppliant die sal moeten onderhouden, of besorgen dat deselve buiten kosten en schaade van de Ingezeetenen weder uit de Provincie van Gelderland vertrekken. Dat wyders de voorsz Emigranten niet sullen mogen worden in- of doorgevoert als te Water, en sulks in gevolge wan haar Hoog Mog. Resolutie van den neegenden Mey seeventien honderd ses en sestig in geen grooter getaale als een honderd vyf en twintig Menschen te gelyk, de Kinderen beneeden de twaalf jaaren niet gereekent, ten zy een grooter getal in een Vaartuig teffens bequaamelyk soude konnen worden afgevoert, in welk geval geen relectie op het getal sal worden gemaakt, mits deselve met een Schip of Vaartuig afvaaren, dog in cas meerder Vaartuigen te gelyk mogten af koomen, en dat het getal in die meerdere Vaartuigen af koomende sterker mogten weesen als hier voorsz is, dat alsdan maar een Vaartuig of meerder Vaartuigen, niet meer als het voorsz getal voerende, teffens sal of sullen mogen worden ingebragt, en de overige niet voor dat 'er een bewys is geproduceert dat de eerste parthye met 'er daad is ingescheept. Dat daarenboven den Suppliant sal moeten draagen de kosten van een Corporaal met drie à vier Soldaaten, dewelke, soo ras eenige van de voorsz Emigranten sullen koomen op het Territoir van den Staat, tot lasten van hem Suppliant sullen worden gelegt op yder van de Scheepen waar meede de Emigranten worden overgebragt, en daar op sullen verblyven tot dat de Emigranten in de Scheepen zyn aan boord gebragt, op dat alle disordres verhoed, en sorg gedraagen moge worden, dat die Scheepen buiten storm en nood nergens ten platten Lande aanleggen, en deese Emigranten onderwege niet aan Land gaan en sig uit malkanderen verspreiden, en tot overlast van de Ingezeetenen van de Provincien, daar deselve doorpasseeren, verstrekken. Dat eindelyk den Suppliant ook sal moeten betaalen 'sLands uitgaande Regten van de Vivres en Bagages van de Emigranten, die ten dienste en ter cunsumptie van deselve uitgevoert sullen worden. Dat vervolgens van het verleenen van deese haar Hoog Mog. permissie kennisse sal worden gegeeven aan sijne Hoogheid den Heere Prince Erfstadhouder, en hoogst den selve versogt om die voorsieninge te doen, dat de noodige Manschap op de af koomende Scheepen te Schenkenschans gelegt kan worden, en de Officieren van de Admiraliteit de noodige assistentie ter executie van haar Hoog Mog. Resolutie van den neegenden Mey sceventien honderd ses en sestig hebbe. Dat wyders ook aan de Collegien ter Admiraliteit op de Maze en te Amsterdam van het verleenen van deese permissie aanschryving sal worden gedaan, om de noodige ordre te stellen dat dit transport agtervolgens haar Hoog Mog. Resolutie van den neegenden Mey seeventien honderd ses en sestig, soo veel de Bediendens van deselve Collegien ter Admiraliteit te Schenkenschans aangaat, worde geëxecuteert.