RY resumtie gedelibereert zynde op de Missive van hun Hoog Mog., geschreven in den Hage den 22 October laatstleeden,) hebbende tot Bylage eene Propositie aan hun Hoog Mog. gedaan, om te willen consenteeren in de oprigting van het Corps Mariniers, volgens het te vooren door sijne Hoogheid en den Raad van Staate op den 18 April laatstleeden overgegeeven conciliatoir Plan van augmentatie, alleen met dat onderscheid, dat de Regimenten niet worden geattacheert aan de respective Collegien ter Admiraliteit, maar geconsidereert worden als een Corps dat gebruikt kan worden op soodanige Scheepen als noodig sal gevonden worden, sonder een onderscheid te maaken van welk Departement die Scheepen zyn, en sulks onvermindert de voortsetting van de deliberatien omtrent het Plan van augmentatie en soo noodige versterking van de Landmagt; hebben Ridderschap en Steeden de voorsz Propositie geagreëert. En is dien ten gevolge goedgevonden de Heeren Gecommitteerden ter Generaliteit te authoriseeren, soo als geauthoriseert worden mits deesen, om daar in namens Ridderschap en Steeden ter Vergaderinge van hun Hoog te consenteeren. Onder stond; Accordeert met het voorsz Register. Geteekent, Derk Dumbar. WAAR op gedesibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Resolutie gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der selver narigtinge. En worden de Heeren Gedeputeerden van de Provincien, welke sig op het voorsz subject nog niet hebben verklaart, mits deesen versogt, hun daar toe meede hoe eerder soo beeter te willen bequamen.