IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Carel Roseboom , Agent van haer Hoogh Mogende , houdende, dat hy Suppliant, ter executie van haer Hoogh Mogende Beveelen, vervat in der selver Resolutie van den tweeden October laetstleden, was gereyst naer Leeuwaerden, dat hy dieswegens voor sijn reys- ende teer-kosten sullende declareren, wel hadde bevonden, dat aen sijn Predecesseur in officio, op den dertienden Maert sestien hondert acht en sestigh, wegens een gedane reys naer Antwerpen, voor des selfs dagh-gelden was toegeleght twaelf guldens des daeghs: dat by het laetste Reglement van den jare seventien hondert, ten regarde van den Suppliant niets was te vinden, versoeckende dat haer Hoogh Mogende des Suppliants dagh-gelden ter saecke voorschreve geliefden te reguleren, als mede hem te dedommageren wegens den swaren rouw, die hy genootsaeckt was geweest aen te nemen, om in presentie van de Furstinne Douariere van Nassau te verschynen. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, aen den Suppliant voor de voorschreve reyse mits desen toe te leggen acht guldens des daeghs, als mede een somme van hondert vyftigh guldens ter saecke van den rouw, die hy genootsaeckt is geweest aen te nemen. Ende sal Extract van dese haer Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aen den Raedt van State ende des Generaliteyts Reeckenkamer, om te strecken tot der selver narichtinge.