OP de Requeste van Mr. Jacob Reigersman, Raadsheer in het Hof van Holland, en Philip Willem Schonck; Intendant der Gebou ven van sijn Doorlugtige Hoogheid den Heere Prince van Orange en Nassau. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport in forma van Acte dd omnes populos sal worden gedepecheert, om met een Domesticq eene reise door Duitschland en wederom herwaards terug te kun-
Drianus Myné, heefst in den naam en Ziele van Alida de Jongh, Weduwe wylen Gerrit Versvelt, in leeven Predikant te Lith en Littoyen, als Moeder en Voogdesse van haren minderjarigen Zoon Cornelis Willem Versvelt, op wien haar Hoog Mog. by der selver Resolutie van den 27 Juny laatstleeden hebben geconfereert eene Beurse ter somme van honderd guldens jaarlyks, ter Vergaderinge afgelegt den Eed van suiveringe vervat in haar Hoog Mog. Resolutie van den 19 Juny 1677.