ONtfangen een Missive van den Heere Gallieris, haar Hoog Mogende Minister by den Ryksdag , geschreeven te Regensburg den 13 deezer loopende maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, en verzoekende haar Hoog Mog. permissie om zig geduurende de Vacantietyd nu en dan op het Land te mogen begeeven. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Heer Gallieres zal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. aan hem permitteren om zig geduurende de Vacantietyd nu en dan op het Land te mogen begeeven, mits zorge dragende dat de dienst van den Lande daar door niet kome te lyden.