ONtfangen een Missive van den Heere van Haren , haar Hoogh Mogende Gedeputeerde by sijne Hoogheyd Prins Carel van Lotharingen, als Gouverneur der Oostenrycksche Nederlanden, geschreven te Brussel den een en dertighsten der voorleede maand, houdende, dat hy by occasie van het retour van hooghstgemelde sijne Hoogheyd aldaar, als meede van het Feest der geboortedagh van de Keyserinne Douariere, verplight was geweest t'elckens sijn Huys volgens gewoonte te doen illumineeren; versoeckende, dat haar Hoogh Mogende hem gelieven te vergunnen voor die illuminatien te moogen declareeren, soo als haar Hoogh Mogende by de voorige occasien hem hadden gelieven te permitteeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelden Heere van Haren sal werden gerescribeert, en aan den selven gepermitteert, soo als hem gepermitteert werd mits deesen, om de onkosten van de twee gemelde llluminatien in declaratie te moogen brengen, alwaar die aan hem sullen werden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raad van Staate, en des Generaliteyts Reeckenkaamer, om te strecken tot der selver narightinge.