OEP het gerepresenteerde ter Vergadering - gedaan. 1S na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat tot Lid van het Gommitté tot de algemeene zaken van het Bondgenootseéhap te Lande zal worden aangesteld, zoo als aangesteld word mis deezen, den Birger . : . . de Bruin, in plaats van den Burger Lewe, welke zyn de missie jn bovengemelde qualiteit heeft verzogt en bekoomen; zillende gemelde Burger . . . : de Bruin zig over de aanneeming van voornoemde post binnen 14 dagen na receptie van dee haar Hoog Mogende Resolut'é moeten expliceeren, en anders gerekend. worden daar van afttand te hebben gedaan. En zal Extract van deeze haar Hoog Mogende Resolutie, als mede Copie van de Resolutie van den 4 Maart 1795, worden gezonden aan den zelven, om ie dienen tot Instructie. En gelyk Extract worden gezonden aan het voorschreeve Committé, als mede aan de Generaliteits Rekenkamer, respectivelyk om te strekken tot narigt.