1s ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Lodewigh, Prince van Hessen-Cassel, Collonel over een Regiment Infanterye ten dienste deser Landen: versoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geexprimeert , dat haer Hoogh Mogende geliefden aen sijn Regiment, de aenstaende Winter een Guarnisoen aen de Maeskant ofte elders te geven. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren van Harrevelt, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.