S ter Vergaderinge gelesen de Memorie X van Jean Guillaume Schenck, Baron de Slaussenbergh , Plenipotentiaris van den Swabischen Creyts op het Congres van Vreedehandelinge te Utrecht, versoeckende haer Hoogh Mogende prompte Resolutie ende antwoordt op een Brief van den Heere Prince en Bisschop van Conflans; den vierden Januarii deses jaers aen haer Hoogh Mogende geschreven, op het subject van de differenten tusschen hooghgemelden Heere Bisschop ende eenige van de loffelijcke Cantons ontstaen, volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert.
Hauts & Fiuissants Seigneurs.
JE sousigné ayant en l'honneur de presenter le quatriéme de Janvier dernier à Vos Hautes Puissances une Lettre de son Altesse Monseigneur le Prince, & Evesque de Constance avec une information touchant les differens survenus entre sa dite Altesse, & quelques uns des louables Cantons Suisses, & principalement au sujet dn Ministre, qn'Elles ont à Ratisbonne, lequel s'est meslé de laffaire cy-dessus au grand prejndice dudit Prince, s'estoit toûjours flatté jusques ici d'obtenir une reponce à la dite Lettre, qui part de la main d'un Prince de l Empire , & d'un Directeur du Cercle de Suyabe voire ale lié, mais n'ayant encore pû parvenir à son but nonobstant toutes les sollicitations, qu'il a faites pour cela, il se trouve obligé de s'addresser 2 Vos Hautes Puissances par le present Memoire, & de les prier treshumblement, de vouloir donner la reponce, qu'il sollicite depuis si long tems pour qu'il puisse faire voir par effet, qu'il s'est acquitté de sa Commission. Vos Hautes Puissances seront par la un grand plaisir à Son Al. tesse Monseigneur l Evesque, & obligeront infiniment celuy qui est, &c. XA la Haye le 28. Mars 1713. Signé, Jean Guillaume Schenck.
WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Memorie gestelt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen, en haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtiche saecken, om te visiteren , examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.