DEE Heeren Gedeputeerden van de Provincie Van Overyssel , hebben ter Vergaderinge voorgedraagen en genomineert de Heer van Knuth, Burgemeester van Campen, om, nevens den Heer van Aylva, by de Provincie van Vriesland op heeden meede genomineert, als een van haar Hoog Mog. Commissarissen Deciseurs, in het aanstaande saisoen te gaan na Maastricht. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, den gemelde Heere van Knuth mits deesen te houden voor geCommitteert, zullende ten behoeven van gemelde Heeren van Aylva en van Knuth, een Commissie als haar Hoog Mog. Commissarissen Deciseurs, in behoorlyke forma worden gedepecheert, gelyk meede de Instructie en verdere Depeches tot de voorsz Commissie specteerende.