ONtfangen een Missive van den Capiterm Melvill, geschreeven in 's Lands Schip' Dordrecht, in de Baay van Toulon den 6 deezer loopende maand; zendende daar ni vens het Rapport van den Capitein Hartman, wegens zyne verrigtingen in de Commissie naar Tunis en Tripoly, aan hem gedaun; als meede de origineele Brief van den Bacha van Tripoly, aan haar Hoog Mog. in het Arabisch, met een daar nevens gevoegt Translaat, zig daar by beklagende, dat eenige kleinigheeden, door hem verwagt, met 's Lands Scheepen niet gearriveert waren, en persisterende by de gedagten om een Ambassadeur na de Republicq te zenden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en Bylaagen gesteld zal worden in handen van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de alhier aanweezende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.