ONtfangen een Missive van den Raad van Staate, geschreeven alhier in den Hage den sestienden deeser loopende maand, houdende, dat den Heere Thesaurier Generaal aan hun hadde geëxhibeert een Memorie, aan hem gecommunicecrt, sonder dat hy wiste door wie deselve geformeert was, vervattende eenige consideratien, ten aansien van het verbieden van den uytvoer van allerley soort van Mest, Afschen, Schoofvrughten en Stroo, uyt de respective Provincien en het Ressort van de Generaliteyt, immers uyt Staats Braband en Vlaanderen. Dat by een superficiel examen die Memorie hun was voorgekoomen attentie te verdienen, waarom een Copie van deselve nan haar Hoogh Mogende neevens de voorschreeve Missive toelonden, en daar op in bedencken gaaven, of haar Hoogh Mogende niet souden goedvinden deselve nader te doen examineeren, en daar op vervolgens soodanigh te resolveeren als ten nutte en voordeele van den Lande souden oordeelen te behooren. MAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de Memorie neevens de voorschreeve Missive gevoeght, gesonden sal worden aan de Collegien ter Admiraliteyt op de Maaze en in Zeeland, om der selver beright en consideratien daar op aan haar Hoogh Mogende te laaten toekoomen.