ONtfangen een Missive van den Ontfanger Pesters, geschreven te Brussel den achtsten deser loopende maandt, geaddresseert aan den Grifier Fagel , houdende advertentie van het geene hy nader gesproken hadde met den Heere Marquis de Prie, over het subsidie van vyf hondert duysent rijcksdaalders, volgens het Tractaat van Barriere aan den Staar verschuldight, en de middelen van voldoeninge daar omtrent. WAAR oop gedelibereert zynde, is goetgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen, en andere haar Hoogh Mog. Gedeputeerden tot de saken van de Barriere, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van State, by, haar E. selfs te nomineren , te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.