IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Antonie Reniers, Jan Loonen, Peter Adriaan Sandbergen, Pieter van Opstal, Laurens Beerende en Gerard ban Meer , Kerkmeesters der Roomsche Kerke van Ter Heyden Baronnie van Breda, Houdende , dat de Sipplianten vermits in voorfz Kerke het hooge oef groote Autaar door ouderdom geheel verfleeten was, en niet meer tot den dienst konde worden gebruikt, geerne een nieuw zouden doen oprigten, als meede de twee Zyd-Autaaren, die gerepareert moesten worden, in ordre te doen herstellen, dan het welk niet vermogt te geschieden, zonder haar Hoog Mog. consent; verzoekende de Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. gelieven te permitteeren. dat in de voorsz Kerk een nieuw hoog of groot Autaar in plaats van het oude versleetene moge worden opgerigt, als meede dat de twee Zyd-Autaaren mogen worden gerepareert. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gezonden zal worden aan den Drossaard van de Stad en Baronnie van Breda, om deszelfs Berigt en Advis daar op aan haar sloog Mog. te laaten toekomen.