15 gehoort het rapport van de Heeren van Broeckbuysen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saecken, hebbende , in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriael van den drie en twintighsten deser loopende maendt , geëxamineert de Requeste - van den Generael-Major van Grovestins, versoeckende dat haer Hoogh Mogende aen hem Suppliant geliefden te accorderen Pasport voor des selfs Bagagie- en Provisie-Schip, voor den tijdt van de aenstaende Campagne. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat ten behoeve van den Suppliant - een Pasport in behoorlijcke forma sal werden gedepescheert, om sijne Bagagie en Equipagie - naer het Leger te mogen uytvoeren, vry en sonder betalinge van 's Landts gerechtigheyt. Ende sal Extract van dese haer Hoogh Mogen-Resolutie gesonden werden aen het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, ende het selve aengeschreven, soodanige ordre te stellen en voorsieninge te doen, dat de voorschreve Equipagie en Bagagie vry, onverhindert ende sonder eenige molestatie op der selver Comptoiren mogen passeren.