JS ter Vergaderinge gelesen de Requeste - van Jan Gerard Rulant, Koopman tot Amsterdam, houdende , dat Gerbrandt Jacobsz van Tonningen in Holsteyn, Schipper op het Schip genaemt de Juffrouw Catharina, toebehoorende aen Andreas Reyer, Koopman tot Tonningen voornoemt, voornemens was van Tonningen ballastscheeps te varen naer Vranckrijck, ende tot Bourdeaux te laden gepermitteerde Waren, omme daer mede naer dese Landen te varen, versoeckende ten dien eynde haer Hoogh Mog. Pasport. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat ten hehoeve van den Suppliant een Pasport in behoorlijcke forma sal werden gedepescheert, om met het voorschreve Schip ballastscheeps van Tonningen te mogen varen naer Bourdeaux, ende van daer met een ladinge gepermitteerde Waren naer dese Landen.