ONtfangen een Missive van A. L. Peletin, Lieutenant Drossard van den Lande van Daalhem, Overmaaze, Partage van haar Hoog Mog., geschreven te Maastricht den 22 deeser loopende maand, houdende, dat hy daags te vooren ontfangen hadde een Missive van den ordinaris Gedeputeerde der Staaten van de Provincie van Limburg, Ernst, daar by communiceerende; dat het Gouvernement van Brussel op versoek van voorsz Staaten had geaccordeert eene exemtie van het Placaat tegens den uitvoer van Bestiaalen, voor Pagters, die uit voorsz Provincie na een ander Territoir vertrekken; dog onder de reserve, dat deselve reciprociteit onder het Gebied van haar Hoog Mog. soude worden gebruikt, ten opsigte van Pagters, die Hoeve onder de Dominatie van sijne Majesteit komen betrekken ; consteerende uit de Brief Copielyk nevens de voorsz Missive gevoegd. Dat gemelde Drossard vermeend had, van sijn pligt te zyn haar Hoog Mog. daar van kennis te geven, en teffens te moeten voordraagen ; dat het thans de tyd was, waar op de Pagters van Hoeven over en weeder op en aftrekken, en hunne Bestiaalen, als absolutelyk tot den Landbouw vereischt meede moesten transporteren; geevende in consideratie, dewyl voorsz exemtie van een egaal voordeel voor de twee Partagien was, of diensvolgens haar Hoog Mog. niet souden kunnen goedvinden, van insgelyks te verklaaren, dat onder het verbod van uitvoer van Bestiaalen, ten opsigte der Landen van Overmaaze, Partage van haar Hoog Mog., niet begreepen souden zyn die Bestiaalen, welke toebehooren aan Pagters van Hoeven onder een vreemd Territoir geleegen, en die derwaards uittrekken, of wel soodanig anders als haar Hoog Mog. souden oordeelen te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen insgelyks te verklaaren, dat onder Het verbod van uitvoer van Bestiaalen, ten opsigte der Landen van Overmaaze, Partage van haar Hoog Mogende, niet begreepen zullen worden die Bestialen, welke toebehooren aan Pagters van Hoeven onder een vreemd Territoir geleegen, en die derwaards uittrekken. En sal Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie gesonden worden aan den voornoemden Lieutenant Drossard Pelerin, om te strekken tot desselfs narigtinge.