IS gehoord het rapport van de Heeren van Spaan van Biljoen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Finantie, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Ro. solutie commissoriaal van den 24 October des voorleeden jaars, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert de Resolutie van de Heeren Staaten van de Provincie van Overyssel, ten selven dage alhier ter Vergaderige ingebragt, en genomen op het Rapport den 17 Augusty laatstleeden ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. uitgebragt op de Requeste van Mr. J. G. Zanders; als Agent tan den Furst van Waldeck, betrekkelyk onder anderen tot het toeleggen van eene somme van s 3208 6 8 en J 1054-15-10, breeder aldaar vermeld. En nog. ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie commissoriaal van den 5 December laatstleden, de Resolutie van de Heeren Staaten van de Provincie van Gelderland, ten selven dage alhier ter Vergaderinge ingebragt, waar by deselve sig confsormeeren met de Resolutie van de Heeren Staaten van Overyssel den 24 October laatstleeden alhier ter Vergaderinge ingekomen op het Rapport van den 17 Augusty daar te vooren, raakende onder anderen het toeleggen van een maand Soldy aan den Furst van Waldeck , breeder aldaar vermeld. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Gelderland en Overyssel mits deesen te versoeken, om by de Heeren Staaten hunne Principaalen alsnog te effectueren hoogst der selver Consent in de conclusie van het bovengemelde Rapport op den 17 Augusty des voorigen jaars ter Vergadering uitgebragt, ten einde de daar by gemelde Posten uit de Petitie den 9 November 1784 tot de Leegerlasten gedaan, aan voornoemde Furst van Waldeek - worden voldaan. De Heeren Gedeputeerden van de Prowincien van Gelderland en van Overyssel hebben geinheereert de bovengemelde Resolutien an de Heeren Staaten hunne Printipaalen.