15 ter Vergaderinge gelesen de Memorie van den Heere van Meinertzhagen, extraordinaris Envoyé van sijne Majesteyt den Koningh van Pruyssen, rakende de exercitie van de Jaght in het Landt Vriemersheim, gelegen in de Baronnie van Montfort; volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert. Hauts & Puissants Seigneurs.
VOOs Hautes Puissances auront la bonté de voir par le ci-joint Acte de donation sous num. 1., que le feu Roy Guillaume, de glorieuse memoire, a cedé le noble && franche Jerre de Vriemersheim, situé dans l' Ammanie de Montfort sous la Paroisse de St. Odilienberg avec toutes ses Ap- 9 Dependences du Baron de Horion. Lequel , en vertu de cette donation &9 du droit compeiant à cette Terre de Vriemersheim, a de tout temps exercé la libre chasse dans toute l Ammanie de Montfort , saus aucune contradiction, depuis le temps de la donations jusques à l'année melle sept cent neuf. Et même, lorsque le Placart sur lachasse de mille six cent quatre vingt trois a été rerouvellé dans Tanné mille six cent quatre vingt dix huit le susdit Baron s'est qualifié devant la Cour de Ruremonde en exposant ses justes Titres pour la dite chasse, ainsi qu'il paroit non seulement par la Copie du Verbal ci-joint sous num. 2. , mais aussi par une declaration du dit Baron de Horion sous num. 3. Sa Majesté le Roy de Prusse a depuis ce temps la achetté la dite Terre de Vriemersheim, du Baron de Horion, & Pa incorporé dans ses Domaines de Montfort. Et comme Vos Hautes Puissances ont fait publier dans l'année mille sept cent dix sept un autre Reglement pour la chasse par lequel il a été ordonnné en l Article TZ Selon lExtrait sous num. 4. que toutes les Personnes Nobles 8 autres, qui n'ont aucune jurisdiction , & qut cependant pretendent jouir du droit de chasse, doivent exhiber leurs titres , privileges 8 documents, avec la deJignation des limites, jusques ou elle s'etend. Et II. Ordonné par une autre Resolution du quinzieme Octobre de la même anné , ci-jointe sous num. 5. que cette exhibition des Titres, 3 cette legitimation se doit faire devant leur Cour de justice à Venlo. Le Conseil de sa Majesté établi à Gueldres s'est trouvé obligé de faire exposer par le Receveur des Domaines de sa Majesté dans l' Ammanie de Montfort le droit particulier de la chasse que sa Majesté a par rapport à la Noble && franche Terre de Vriemersheim &;7 de produire pour cet effet tous les Documens,;, tout qu'on en a pu avoir, manqué des rchives qui appartiennent à l' dammanie de Mont-Jort, 5 lesquels sont retenus jusques icy à la Haye, comme il paroit par lExtrait cy-joint sous num. 6. Or quoique par les susdites pieces le dit droit de chasse par rapport à la Terre de Vriemersheim, &5 l'exercice paifible du Baron de Horion d'icelle, soit tres-evident. Il parott pourtant que la Cour de Venlo fait des difficultés à reconnottre les Titres allegués pour valides , pretendant que sa Majesté (malgré le droit de chasse qui compete à sa Majesté dans la dite Ammeanie privativement , nonobstant les prejudices y faites par liinspection de la dite chasse conferée aux Commandans de Venlo && de Stevensqvaart) doit exposer son dit droit particulier de chasse par rapport à la Terre de Vriemersheim par un proces ordinaire devant le Momboir ou Fiscal de Venlo, 63 qu'en attendant que le dit droit soit decidé , l'on ne doit pas continuer dans la dite chasse , sur le meme pied que les autres particalieres ont été obligé de faire. Sa Majesté apres avoir eu tant de preuves de l'animoyité de la Cour de Venlo dans la moindre chose qui regarde ses interets, && considerant d'un autre côté les chicanes inutiles 5 les fraix immenses, des quels on a chargé ses Domaines en plusieurs rencontres, par de pareilles procednres, a ordonné au Sousigné de s'addresser pour cet effet directement à Vos Hautes Puissances, & de les prier de sa part, afin qu'il leur plaise, comme Souverains, d'examiner les fondamens, allegués de la part de sa Majesté pour le dit droit de chase de la Jerre de Vriiemersheym, ne doutant pas ou Elles les trouveront si solides, qu' Elles voudront bien donner la dessus leurs ordres à leurs Officiants de Venlo, afin de reconnoitre le droit en question, sans s'y opposer d'avantage. Fait à la Haye le vingt deuxieme Janvier mille sept cent dix sept. Signé, De Meynert:zhagen.
WAAR op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Memorie en Bylagen gesonden sal werden aan het Hof te Venlo, om der selver bericht ten spoedighsten daar op aan haar Hoogh Mogende te laten toekomen.