DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland, hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leezen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie hunne Principaalen, daar by verzoekende om voorzieninge teegens het stigten van zeeker Huis in den Auvergne Polder, waar toe door zeekere Persoon, met naame Cumpsyns, daadelyk niettegenstaande eene aan hem daar teegens gedaane waarschouwing, aanstalte wierd gemaakt ;volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert.
Extract uit het Register van de Resolutien der Heeren Staaten van Zeeland.
Den 2 dApril 1794.
IS goedgevonden en verstaan, de Heeren ordinaire Gedeputeerden deezer Provincie ter Generaliteit, mits deezen aan te schryven, dat aan hun Edele Mog. ter kennis is gekomen , dat zeeker Persoon met naame Campsyns, voorneemens was, en dadelyke aanstalte maakte, om (niettegenstaande aan hem daar tegens gedaane waarschouwing) een Huis te stigten in de Auvergne Polder, digt aan het zoogenaamd Hoornwerk, aan geene zyde van de Riviere den Eendragt, welk Huis de voornoemde Persoon, zeer praesumtivelyk zoude willen 'employeeren tot het houden van Herberg, verhuuren van Rytuigen en verkoopen van Winkelwaaren. Dat eene diergelyke onderneeming niet anders dan zeer nadeelige gevolgen konde hebben voor 's Lands gemeene Middelen, zoo wel, als voor de Stad Tholen en deszelfs Ingezeetenen, en boven dien direct strydig was met de dispositie van wylen zyne Koningiyke Majesteit Willem den Derden, glorieuser gedagtenis, als Marquis van Bergen, na ingenomen Advis van die van zynen Raade en Reekekeninge, in den jaare 1693, na de bedyking van voornoemde Polder, op de representatie en in faveur der gemelde Stad Tholen genomen, en origineel by voorsz Stad berustende; by welke Dispositie onder anderen was bepaald, , dat geene Herbergen nog ,5 Tappers-Huisen, of andere Winkels , van publicque Neering, nog wan ,) Smits ofte Wagemakers, in den voorsz Polder op drie honderd roe - ,, den na, van de Stad Tholen zul - , len mogen gezet of gehouden wor - „ den. Dat sy Heeren ordinaris Gedeputeerden derhalven by deezen worden geauthoriseert, om deeze zaak ten spoedigsten doenlyk, te brengen ter kennis van hun Hoog Mog., en alle gepaste devoiren aan te wenden , dat de bovengemelde onderneeming door hoogstdezelve dadelyk worde tegengegaan en verhindert, en dat mitsdien de gezegde Campsyns, zonder uitstel het entameeren der voorsz opbouwing, door hun Hoog Mogende werde geinterdiceert, en dezelve gelast, in gevalle hy zulks reeds mogt hebben begonnen, het zelve te onderlaaten, egter den zelven onverlet laatende, zig dienaangaande, des goedvindende aan hun Hoog Mog. te addrefsseeren, en aan hoogstdezelve open te leggen de aanleiding, reedenen en oogmerk tot het stigten van een Huis, juist daar ter Plaatse, omme desweegens alsdan nader by hun Hoog Mogende, met voorkennis van deeze Provincie, zoodanig te kunnen worden gedisponeert als naar den aard der zaake bevonden zal worden te behooren. En zal Extract deezer Resolutie aan welgemelde Heeren ordinaire Gedeputeerden tot der zelver narigt worcen gezonden. Onder stond, Accordeert met voorsz Register. Was geteekent, W. Ae. de Beveren.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Resolutie gesteld zal worden in handen van de Heeren J. E.N. van Lynden, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van Vlaanderen, om, met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteeten, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.