ONtfangen een Missive van hun Hoog Mog. de Heeren Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden, geschreeven in 's Hage den 21 December 1785 » met een Copielyk daar bygevoegde lissive van den Raad van Staate ecdem dato aan deselve geschreeven, daar by in de eerste plaats voordraagende de reedenen waarom deselve buiten staat was voor het uiteinde van dit jaar een behoorlyken Staat van Oorlog voor dit loopende jaar te formeeren, en derhalven versogt, dat hangende de deliberatien daar over de betaaling van de Militie en van de verdere Lasten daar in begreepen provisioneel gecontinueert mogt worden, soo als in soortgelyke tyds omstangigheeden meermaalen geschied was. Waar op gedelibereert zynde , is gehoord het rapport door de Heeren huns Ed. Groot Mog. Gecommitteerden in het minder getal met Commissarissen uit het Collegie der Heeren Gedeputeerden daar op ter Vergaderinge uitgebragt, goedgevonden en verstaan, in opgemelde te consenteeren en her selve Collegie te authoriseeren, om provisioneel in de betaaling der Soldyen en andere uitgaven by hun Ed. Mog. ter Repartitie deeser Provincie aangenoomen, te continueren. En is omtrent den verderen inhoud dier Mifsive geresolveert, dat aangesiem de- saaken daer in voorkomende genoegsaam alle, ten minsten de voorhaamste, reeds te vooren by hun Ed. Mog. in serieuse deliberatie zyn gewecst, in soo verre de afwysing van Trouppes soo ten opsigte van de opTigting als betaaling by diverse Resolutien afgedaan zyn, welke op hunr e respective tyden ter Generaliteit zyn ingebragt, daar by sal worden verbleeven; gelyk meede dat sal worden gepersisteert by hun Ed. Mog. Resolutie nopens het soulaas voor de Provincie van Zeeland, den Minister in Amerita, de Pensioenen voor de Leeden van den geweesen hoogen Krygsraad, de af beraaling der onkosten voor de geconfineerde Deserteurs, en verdere onderwerpen in de voorsz Missive vangen Raad van Staate gedagt. Wvders geconsidereert zynde, dat de spoedige afdanking der Trouppes in welkers oprigting niet by alle de Bondgenooten is geconsenteert, een der beste midde en tot wegneeming der difficulteiten in het opmaaken van den Staat van Oorlog soude zyn. Is wyders goedgevonden, de Heeren deeser Provincie Gecommitteerden ter Generaliteit te gelasten, daar op ter Vergadering aan te dringen, onder protestatie nogtans dat zulks alleen geschied ten einde te bevorderen dat de Raad voorsz soo ras doenlyk in staat werde gesteld om een behoorlyke Staat wan Oorlog te kunnen formeeren, en dus geensints om daar door eenigermaten sig te mengen in deliberatie over Militie welke by hun Edele Mog. niet is aangenomen. En is voorts geresolveert de gemelde Missiven Copielyk te stellen in handen van de Heeren hun Ed. Mog. Gecommitteerden tot het houden der Besognes over de quotes der respective Provincien, de Generaliteits Cassa en het defensieweesc'n der Republicq, tot der selver informatie, en om daar van verders soo veel gebruik te maaken tl. dienstig vinden zullen. En sal Extract deeses worden gesonden aan de Heeren deeser Provincie Gecommitteerden ter Generaliteit, soo tot der selver narigt als om sig daar na te gedraagen. Aldus gerelolveert op het Landschaps - Huis den 24 February 1786. Onder stond, Accordeert met voorsz Boek. Laager stond, In kennisse - van my. Was geteekent, J. van lasinga.
WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Resolutie gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der selver narigtinge.