ONtfangen een Missive van de Commissarissen Instructeurs van haar Hoogh Mogende te Maastricht, geschreven aldaar den twee en twintighsten deser loopende maandt, houdende, in gevolge ende tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den veertienden daar te vooren, der selver bericht op de Requeste van Jan Houben, als Rentmeester van de pieuse Goederen, genaamt den H. Geest; versoeckende ten behoeve van sijn Comptoir , eenige subsidie uyt de Canonicksdye , ter dispositie van haar Hoogh Mogende opengevallen , door de doodt van den Proost de Mean. WAAR op geen resolutie is gevallen.