IS ter Vergaderinge geleesen het Advis van 's Lands Advocaten, geformeert alhier in den Hage den 18 deeser loopende maand, in gevolge en ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie van den 21 January deeses jaars 1779, hebbende gecxamineert de Requeste aan haar Hoog Mog. gepresenteert uit den naam en van wegens Aart van Heemskerk en Gerrit Brandwyk, als in Huwelyk hebbende Dirkje van Heemskerk, met haaren gemelden Man geadsisteert, woonende te Giesen-Nieuwkerk; versoekende om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mogende de Weesmeesteren van de Weeskamer der Stadl Gorinchem en 's Lands van Arkel souden gelieven te authoriseeren en te qualificeeren, om ter tyd en wylen seekere Plantage Misgunst, breeder by deselve Requeste vermeld, teegens een behoorlyke prys sal kuiinen worden verkogt, voor en ten behoeve van de Supplianten de opperdirectie en administratie der selve te voeren, met saculteit onder anderen, om van de tegenswoordige Administrateurs van de voorsz Plantage, en die aan deselve in het vervolg succedeeren mogten, te vorderen reekening eu verantwoording van hun bewind en adwinistratie, en wel voor soo ver sulks nog tiet mogt gedaan zyn seedert het overlyden van den Testateur Pieter van Heemskerk, en voorts van jaar tot jaar, soo lang de voorsz opperdirectie van voornoemde Weesmeesteren sal duuren, mitsgaders om van die Administrateurs over te neemen, os te doen overneemen de Producten en Revenuen van de meergemelde Plantage provenieerende, om daar uit, na astrek van alle noodige onkosten, uit deselve te voldoen het jaarlyks Praelegaat van drie honderd guldens aan den eersten Suppliant; en vcorts aan de respective Supplianten, ieder voor sijn gedeelte, uit te keeren het overschot van dien, in gevolge de Testamentaire Dispositie van voornoemde P. van Heemskerk, met alsulke verdere faculteit als uit de voorsz opperdi - Tr ctie en administratie eenigsints proflueert ; En wyders nog de gemelde Weesmeesteren te authoriseeren en te qualificeeren, om op de meergemelde Plantagie Misgunst, dessells verbeeteringe en daar op zynde Slaven te negotieeren, uiterlyk tot eene Capitale somme van tien duisend guldens, daar voor deselve Plantagie, verbeetering en Slaven na style te verbinden, de gerequireerde Hypotheecqbrief te passeeren, Interessen te belooven, en alles te doen wat den aart en omstandigheid van saaken sal komen te vereisschen, mits dat de voornoemde te negotieeren Penningen sullen worden geëmployeert tot verbeetering der Gebouwen, aankoop van Slaven, en ter voldoeninge van de nadeelige saldos der Reekeningen, soo van den Administrateur G. Leysner, als van den Correspondent Adolph Baert, als meede van de verdere onkosten, die ter saake van der Supplianten versoek, met den azankleeven van dien, door hun zyn gemaakt; en eindelyk, om daar uit aan de Supplianten, elk sijn aandeel, in het resteerende uit te keeren, tot dedommagement van het gemis van eene notabele portie der jaarlyksche Revenuen, het welk sy, in voegen als breeder in de voorsz Requeste vermeld, hebben geleeden, en mits dat de Interessen van het voornoemde Capitaal uit de jaarlyksche Revenuen sullen worden betaald, en ook de aflossing van het selve Capitaal, soo dra doenelyk worde geëffectueert. En dat eindelyk haar Hoog Mog. , voor soo veel des noods, den teegenwoordigen Administrateur der voorsz Plantage, mitsgaders nu voor alsdan de geene dewelke by vervolg van tyd aan den selven in de administratie der voornoemde Plantage in loco succedeeren mogte, souden gelieven te authoriseeren, en des noods te gelasten, van hunne directie en administratie in voegen als vooren reekening te doen; en dat haar Hoog Mog. van dat alles aan de Supplianten souden gelieven te verleenen Acte in Jorma; mitsgaders de Bylagen nevens de voorschreeve Requeste gevoegt. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, voornoemde 's Lands Advocaten mits deesen te authoriseeren en te qualificeeren, om de Supplianten beneevens den Testamentairen Executeur en Administrateur G. Leysner in Surinamen, door der selver respective Practisyns te hooren en te vereenigen, is het doenlyk, soo niet, nader dan haar Hoog Mog. te adviseeren, soo als sy sullen vermeenen te behooren. En sal Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie dan de Supplianten by provisie gratis, dog onder annotatie van de Leges ter Griffie van haar Hoog Mog, worden uitgegeven. Als meede gelyk Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie gesonden worden aan voornoemde 's Lands Advocaten, om sig daar na te reguleeren.