IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Klaas Pieterse Bakker, Schipper van het Schip de Stad Dokkum, mitsgaders Jan Neel & Fils, Goddert Cappelen 5 Fils Jean Neaulme, Jan Jeurnu, Gerard van Keulen, J. Hondagne junior, L. André en Compagnie, N. Boudoicin, D. Crommelin, E. Bouwer , Vader en Zoon, Js. H. Chabanel, J. au Long é5 Fils, Juques Texier; P. J. Loguet, Aron Jesurum en Zoonen, Herman Berenwoui en Compagnie, Jean de la Farelle, A. F. Raap , P. v. Schoonhoven & Fils, M. J. selles da Costa, L. Pater en Pierre Garach, alle Kooplieden woonende binnen de Stad Amsterdam, Geinteresseerdens 1in de Lading van het gemelde Schip, houdende, dat den eersten Suppliant met het gemelde Schip en Goederen te Amsterdam t'huys heorende, van Amsterdam vaarende, en gedestineert na Rouan, Parys en Lions, het ongeluck had gehad omtrent Duynkerken te stranden, dat het gemelde Schip zynde in staat gebraght zyne Lading weeder te konnen inneemen , en vervolgens den gemelden Schipper gereed zynde sijne reyse te prosequeeren, tot sijne surprise had verstaan, dat by een nieuwe Ordonnantie in Vranckryck was gestatueert, dat ontrent alle gestrande Scheepen, schoon neutraal, deselve formaliteyten als ontrent vyandelijcke Scheepen souden mocten worden geobserveert. Dat de Supplianten daar over door des Schippers Correspondent Request hebbende doen presenteeren, en daar by te kennen gegeeven , dat het voornoemde Schip klaar was om weederom zyne Laadingh in te neemen om zyne reyse te vervorderen na Rouan, daar op tot appoinctement gestelt was, dat de saacke wierde gerenvoyeert na het Conseil van de Admiraliteyt in Vrankryck, volgens de laatste Ordonnantie van den vierden Augusty, waar by den Admiraal declareerde, dat alle de neutrale Scheepen die souden koomen te stranden, aangesien souden worden als vyandelijcke Scheepen, en dat alle de Docnmenten na het Conseil des Prites moesten worden gesonden, om een jugement aldaar te bekoomen. Dat die nieuwe Wetten in Vranckryck gestatueert, niet alleen seer nadeeligh waaren voor de Geinteresseerden van der Supplianten gemelde Schip en Ladingh, maar oock voor de geheele Navigatie deeser Landen, en derhalven noodsaackelijck was , dat daar omtrent redres geschiede, en da t oock ten spoedighste het gemelde Schip, dat zeylteede lag, zyne reyse vervorderde , wyl het ophouden van gemelde reyse, buyten de schaade van strandingh reeds geleeden, der Supplianten schaade merckelijcle soude vergrooten 3; versoeckende de Supplianten derhalven, dat haar Hoogh Mosgende soodanige maatregulen gelieven temen als haar Hoogh Mogende sullen oordeelen te behooren, ten eynde de gemelde nieuwe Ordonnantie of Wetten waar by in Vranckryck gestatueert is, dat alle gestrande Scheepen, schoon neutraal, deselve formaliteyten als omtrent vyandlijcke Scheepen souden moeten worden geobserveert , worde gestelt buyten effect, en wyders dat haar Hoogh Mogende aan de Suppliant gelieven te verleenen der selver favorable Brieven van voorschryvingh sonder resumtie, soo aan haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van Vranckryck, als aan den Ambaffadeur van het Hof van Vranckryck by deesen Staat, op dat deselve haar meest kraghtige devoiren en goede officien, daar en soo het behoord aanwenden, ten eynde het gemelde Schip met de Laadingh ten allerspoedigste sonder eenige verhinderinge zyne voorgenoome reyse soude konnen vervolgen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden sal worden aan den Heere Lestevenon van Berkenrode, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van sijne Majesteyt den Koning van Vrankryek, en den selven daar neevens aangeschreven, sigh te informeeren op de waarReyd van de gemelde positiven, en of 'er effectivelijck soodanigh een nieuwe Ordonnantie op het stranden van Scheepen, als waar van in de voorschreeve Requeste word gemeld, in Vranckryck geemaneert is, en bevindende dat het met de saack soodanigh geleegen is, sulcks en daar hy het van de meeste vrught sal oordeelen, aan te wysen de onreedelijckheyd en hardigheyd van sulk een behandelinge ten opsighten van neutraale gestrande Scheepen, en vervolgens te versoecken en te insteelen, ten eynde de gemelde Ordonnantie mooge worden buyten effect gestelt, immers en ten minsten in het voorhanden zynde geval aan gemelde Schipper vry gelaaten, met sijn Schip en Laadinge ten spoedighsten sonder eenige verhinderinge sijne voorgenoomen reyse te moogen vervolgen.