IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Maria Odilia Baronesse van Wassenaer Warmond, geboore Baronesse de Steinen, Douariere van wylen Jan Joseph Baron van Wassenaer, en Inwoonderesse der Stad Maastricht, houdende, dat sy Suppliante in het Kasteel, Heerlykheid en Goederen van Schaesberg, geleegen in den Lande van Valkenburg, Partage van haar haar Hoog Mog., met haaren gemelden overleeden Man reeds in eigendom bezeeten hebbende drie twaalfde gedeeltens, vervolgens met den zelven haaren Man, nog twee twaalfde gedeeltens, van dat Kasteel, Heerlykheid en Goederen by koop had verkreegen van den Baron van Bourscheid de Merodge. Dat sy Suppliante dus voor vyf twaalfde gedeeltens dier Goederen Eigenaresse zynde geworden, en van den Eigendom der laatstgemelde twee twaalfde gedeeltens ten eenemaal willende verzeekert zyn, dezelve hadde gedaan stellen ter voluntaire purge civil voor den Stadhouder en Leenmannen van het Manhuis van Valkenburg, Partage van haar Hoog Mogende. En dat intusschen der Suppliantes Man zynde overleeden, sy Suppliante de gemelde purge civil voor den voorsz Leenhove van Valkenburg hadde gedaan vervolgen. Dat het daar op aan den Grave van Schaesberg, woonende in de Ryksstad Aaken, hebbende kunnen gelusten, om tegens het vervolgen der voorsz purge civil, in oppositie te komen, dezelve ter Rolle van dat Leenhof had gesustineert dat de voorsz Heerlykheid van Schaesberg van den Leenhove van Valkenburg niet zoude worden ter Leen gehouden, en dat noot eenig het miste gedeelte in die Heerlykheid aau den gemelden Baron de Bourscheid zoude hebben behoord, maar dur de verkogte twee twaassde gedeeltens aan den voorgemelden Grave van Schaesberg, privativelyk Zuude toe behooren. Dat de voornoemde Graaf van Schaesberz, uit dien ho bfde hebbende verzogt, dat de Suppliant: zoude worden gerenvoyeert voor den Leenhove, alwaar die Heerlykheid van Scha-sberg Leenroerig 70u - de weezen, zunder ter dier tyd te hebben opgegeeven het Leenhof waar van prattenselyk die Heerlycheid moest reléveeren, daar omtrent na erhand meer opentlyk was voor den dag gekomen by een Schriftuur met eenige Bylagen, ter opgemelde Rolle van den Leenhouve van Valkenburg ingeleewert. Dat de mer ergemelde Graaf van Schaesberg by die Schriftuure hebbende geposeert zeeker en inconteslabel te zyn, dat dee Heerlykheid zoude zyn een oud Guliks Leen, releveerende, moerende releveeren, en van ouds ja van onbedenkelke tyden, gereleveert hebbende van de Mankamer te Dusseldorp, en uit dien hoofde gepersisteert hebbende by zyne voorsz Conclusie van Renvoy, de Suppliante ter zaake van die Exceptie dec'inatoir genoodzaakt was geweest de gemelde Procedures te poursuiveeren, en by een opereusen thoon te don zien. dat het Kasteel, Heersyheid en Coederen van Schaesberg, seedert onheugelyke tyden van het Kasteel van Va kenburg gereleveert hadden. Dat sy Suppliante die sustenue bevestigt hebbende met Vonnissen van de gedelegeerde Regters van zyne Kei erlyke en Koninglyke Majesteit, als Grave van Valkenburg, voorheen in judicio contradictor io, tusschen de Grave van Schaesberg, en de Preedecefseurs der Suppli inte gegeeven, eer dat de vermelde Heerlykheid van Schaesberg by het Tractaat van Fontainebleau onder de Souveraini eit van hiar Hoog Mog. was gebragt; zulks dan ook ten gevolge hadde gehad, dat Manhen van Leen des Leenhofs van Valkenburg voornoemt, by der zelver Vonnis gearresteert den 8 July des gepasseerden jaar: 1791 en gepronuncieert den 9 daar aan volgende, overeenkomstig met de Vonnissen der voorgemelde gedelegeerde Regters, hadden verklaart den gemelde Graaf van Schaesnerg in de Conclusie van Renvoy, op den voet van zynrolleur Verbaal van den 6 Mey des jaars. 1788 genomen, te weezen ongelnndeert en piet ôntfangbaar: zynde wyders de meergemelde Graaf by dat Vonnis gecondemneert in de kosten ter dier zaake gereesen. En zynde verders by de voorsz Requeste in het breede gedetailleert al bet geen in deeze zaak was voorgevallen; verzoekende, om reedenen daar by geallegueert, dat het haar Hoog Meg. goedgunstiglvk behagen moge, ôm tot maintein cer Justitie, en tot conservatie zoo van haar Hong Mog. Regalien, als van het onbetwistbaar regt der Suppliante, alle de Goederen, Opkomsten en Revenuen van den voornoemden Graaf wan Schaesberg onder de Dominatie van haar Hoog Mog. geleegen, te sequestreeren, tot tyd en wyle de vermelde Graaf, het verrigte uit kragte der dispositie van het Hof van Dusseldorp, Copielyk nevens de voorschreve Requeste gevoegt; als waar by aan Haar Suppiiante is geinsungeert , van de , aan het Falckenberger Leengerigt ver2 Zogte Edicta ee Citatie af te zien, en dat ,, zulks geschied zvnde, daar eran aan het , Leenhof te Dull dorp binnen drie weeken te doen consieeren, of dat sy te wagten , hebben dat de haar in die Landen toe4 Behoorende Goederen gescquestreert, en ,3 het daar onder begreepene Leengoed ge - ,5 Caduceert zoude worden, kort en schadeloos zal heoben gerepareert, en die dispositie buiten effect gesteld; inet vrylaating egter aan den gemelden Graaf van Schaesberg, om, dat gedaan zynde, zoodanige sastenuen voor den Raade van Braband (alwaar de voornoemde zaak in cas van reformatie ltspendent is) te voeren, en te vervolgen als hy zal te raade worden; of wel dat haar Hooz Mog. door zoodanig ander prompt en efficacievs middel ten deezen gelieven te voorzien, als hoogstdezelve tot conservatie der Justitie en van haar Hoog Mog. Regalien a's meede van het regt der Suppliante, volgens hoogst der zelver hoogwys oordeel zullen bevinden te behooren - en dat haar Hoog Mag. daar van aan den S ippliante gelieven te verleenen Appointement of Resolutie in Jorma,. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste en Bylagen gesteld zal worden in handen van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Landen van Overmaaze, om, met en nevens eenige Heeren Gecommiti eerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren. te wvisiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.