ON fangen een Missive van de Stadhouders en extraordinaris Gecommitteerdens der vier Quartieren van de Meyerye van 's Bosch, geschreeven te Osch den 23 der voorleeden maand, houdende, een ampel rapport van het door hun verrigte ter voldoening aan haar Hoog Mog. Resolutie wan den 31 July 1785, waar by het aam haar Hoog Mog. behaagd hadde de Quartierschouten der Meyerye te authoriseeren om met een of twee Gecommitteerden uit ieder Quartier door de Regenten der respective Plaatsen en Dorpen in ieder der voorsz Quartieren daar toe te benoemen, de afgebroken onderhandelingen over het bouwen van een Tugthuis, met de Magistraat van 'sBosch te hervatten, en indien mogelyk deswegens onder approbatie van haar loog Mog., een Conventie aan te gaan; vertrouwende dat haar Hoog Mog. daar door overtuigt zouden zvn dat het geenzints aan de Meyerye te wyten was dat dezelve aan het heilzaam oogmerk van haar Hoog Mog. in het erigeeren van cen Tugthuis met de Stad van 's Bosch riet had kunnen voldoen; maar dat de Stad zelve alleen oorzaak was van het asbreeken van die onderhandelingen; verzoekende de gemelde Stadhouders en extraordinaris Gecommitteerden derhalven, dat haar Hoog Mog. aan de respective vier Q artieren der Meyerye van 's Bosch, gesieven te permitteeren, om Stadhouders en Gecommitteerden te authoriseeren tot het aam an en over het bouwen van een Tugthuis ten laite van de Meyerye, zonder concurrentie der Stad 's Bosch voornoemt, en welk verzoek den Stadhouder en extraordinaris Gecommitteerden van het Quartier van Kempeland meede de vryheid namen namens hun Quartier te doen, in gevalle haar Hoog Mog het absolut noodzakelyk zouden oordeelen, dat 'er een Tugthuis behoorde geërigeert te worden, dan welk verzoek, de Stadhouder en extraordinaris Gecommitteerdn van het Quartier van Oosterwyk, hoe zeer zig daar meede allezints conformeerende, voor a'snog - niet meede konden doen, uit hoofde dat daar omtrent by de Vergadering van hun Qoaartier, om reedenen by der zelver Resolutie vervat en in de voorsz Missive gedetailleert, geene finale Resolutie hadde kunnen genomen worden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en Bylaagen gesteld zal worden in handen van de Heeren Schimmelpenning vander Oye, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Meyerye van 's Bosch, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit dem Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.