IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Rawlig Colston, als eenige nog overgebleevene Compagnon van het Huis van Negotie, gecanteert hebbende ten name van Webb en Colston, Kooplieden te Curagao, als schriftelyke last en ordre hebbende van Richard Downing Jennings en Compagnie, te dier tyd Burgers en Ingezeetenen van het Eiland St. Eustatius, en Kooplieden aldaar, houdende, dat hy Suppliant in gemelde qualiteit genoodsaakt zynde voor haar Hoog Mogende Proces te defendeeren, als Gedaagde by Mandament van Revisie, met de Clausule van Relief, mitsgaders om ten dage dienende te mogen versoeken de Clausule van Ilnhibitie, met opsigt tot de daar by gemelde dispositie van den Raad des Eilands Curagao voornoemt, van den 8 April 1783, gelyk meede om tem dage dienende te mogen versoeken reparatie van Attentaten, en eindelyk, om ten dage dienende te versoeken annulatie ilico van de beide nadere daar by gemelde dispositien van den Raad des Eilands Curacao voornoemt, op en jegens Mr. Hubertus Coerman, geweesen Fiscaal en vervolgens Lid van den grooten Raad des Eilands CuraGa0, lmpetrant in het voorsz respective cas, by desselfs Conclusie van versoek aan haar Hoog Mogende overgegeeven, versogt hadde alvoorens te excipieeren of te antwoorden, op het versoek van annullatie ilico, door den Impetrant , uit kragte van het voorschreeve Mandament gedaan , Copie van het selve Mandament, als meede van het lange Relaas van den Deurwaarder, welke het selve te Curagao had geëxploicteert, en voorts Copie of Copien van dat geen, waar op des Impetrants versoek van annullatie ilico wierd geftundeert. Dat deselve Conclnsie van versoek door haar Hoog Mogende by der selyer Appointement van den 5 deeser loopende maand zynde gesteld in handen van Parthy, om daar op te antwoorden binnen veertien dagen na insinuatie, den Suppliant deselve Conclusie op den 9 daar aan volgende aan des lmpetrants Procureur had doen insinueeren, soo als zulks alles uit de Conclusie en het daar op staande Appointement en Relaas van haar Hoog Mog. Kamerbewaarder, die het selve hadde geinsinueert, de voorsz Requeste annex, was blykende. Dat niet te min voornoemde des lmpetrants Procureur in gebreeken was gebleeven, aan het voorsz Appointement binnen de gestelde tyd te voldoen, of op de voorsz Conclusie te antwoorden; versoekende den Suppliant derhalven haar Hoog Mog. nader Appointement, waar by den voorsz Mr. lubertus Coerman werde geordonneert, alsnog op de voorsz Conclusie van versoek te antwoorden binnen veertien dagen na insinuatie, op poene van verstecq. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthy by Appointement sa. worden gelast, alsnog op de voorsz Conclusie van versoek te antwoorden binnen veertien dagen na insinuatie deeses, op poene van verstecq.