DS beer Vergaderinge geleesen de Requeste van N Delforterie, Prelaat van de Abdye van Bandeloao te Gend; versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, haar Hoog Mog. generaal consent en permissie, om met sijne Procuratores en Bediendens van tyd tot tyd vry en onverhinderd na Hulst, Hulster-Ambagt, Axel, Axel-Ambagt en Sas van Gend, tot het administreeren der Goederen, de Abdye van Bandeloo toebehoorende, ten meesten nutte en voordeese, egter in waereldlyke Kleederen, te moogen passeenen en repasseeren, mits in alles observeerende en hun volkoomen gedraagende ha de Ordres en Placaaten door haar Hoog Mog. desweegens reeds geëmaneert en nog te emaneeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat ten behoeven van den Suppliant een Pasport in behoorlyke forma sal worden gedepecheert, om met sijne Procuratores en Bediendens voor den tyd van ses maanden te moogen koomen binnen de Steeden, HBlaatsen en Polders in Vlaanderen, onder den Staat ressorteerende, geleegen, telkens als sulks noodig sal zyn, tot verrigtinge van de affaires van meergemelde Abdye van Bandeloo, mits sig reguleerende na de Placaaten van den Lande, op het stuk van de Roomiche - Geestelykheid geëmaneert.