OP de Memorie van den Heere Preis, extraordinaris Envoyé van sijne Majesteyt den Koningh van Sweeden. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat een Pasport in behoorlijke forma sal werden gedepecheert, om eenige Rariteyten en Curiositeyten, op ordre van hooghstgedaghte sijne Majesteyt door desselfs Resident den Heer Pieter Balguerie te Amsterdam ingekoght, volgens de Lyst neevens de voorschreeve Memorie gevoeght , begreepen in seeven Kisten, genummert vans tot 7, met twee groote Pacquerten, geëmballeert in Matten, daar in een Kabinet van Cederhout, onder No. 8 en 9, en dertien groote Plancken van Hout van. Amboina uyt Indien, en Cederhout tot het maacken van een Kabinet, alle gemerokt R., met het Schip de Carelshavensche Galey, Schipper Jan Cleyn, na Stokholm te moogen uytvoeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands gereghtigheyd.