ONtfangen een Missive van de Generaliteits Reekenkaamer, geschreeven alhier in den Hage den 26 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 27 July deeses loopenden jaars, der selver advis op een Missive van P. D. Santvoort, Gesubstitueerde van det Ontfanger Generaal à Theussinck, geschreven te 's Bosch den 26 daar te vooren, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutien van den 2 February en 19 April beide meede deeses jaars, desselfs berigt op twee Requesten, een door Cornelia van Breugel, Weduwe Rutgerus Kerkhof, woonende te 's Bosch voornoemt, en een door Herman vander Colf, Burgemeester der Steede Woudrichem, aan haar Hoog Mog. gepreesenteert, beide versoekende haar Hoog Mog. approbatie op twee Collatien van twee Beursen, ieder van honderd vyftig guldens jaarlyks, uit de Fundatie van wylen Hester van Grinsven, gedaan door den Collator Tileman, Dirk van Breugel, op der Suppliante minderjarigen Zoon Hendrik Johannes Kerkhof, en des Suppliants minderjarigen Zoon Johan Jacobus vander Colf. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteren in de versoeken gedaan by de beide Requesten in de voorsz Missive gemeld, en dat dienvolgende de gemelde Collatien op der Suppliante minderjaarigen Zoon Hendrik Johannes Kerkhof, en op des Suppliants minderjaarigen Zoon Johan Jacobus vander Colf gedaan, sullen worden geapprobeert, daar toe ten hunnen behoeve Acten van approbatie in behoorlyke forma sullen worden gedepecheert, om het beloop van de voorsz Beursen, op den voet van de dispositie van de Fundatrice, by de Supplianten ten behoeve van der selver gemelde Zoonen, te worden genooten, van en met den dag der gedaane Collatien respeetivelyk; mits door de Supplianten gepraesteert worde de gerequireerden eed van suiveringe, en jaarlyks overgelegt eene behoorlyke Attestatie de Studiis, en by de eerste betaaling daarenboven een bewys van den ouderdom der Beursieren.