ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit in Zeelûnd, geschreven te Middelburg den 3 deeser loopende maand, houdende advertentie van den ontfangst van haur Hoog Mogende Refolutie van den 21 February laatstleden, waar by het gemelde Collegie wierd aangeschreeven en geauthoriseert, het Pruissilch Schip de Anna Magdalena, Capitein Willem Santjes, onder behoorlyke recherche te ontslaan; En wyders omtrent dat Schip haar Hoog Mog. berigtende, dat het selve den 27 December 1780 ingekomen zynde metwen Lading Wynen, onder het generaal Embargo op alle Scheepen by haar Hoog Mog. Resolutie van den 5 January was opgehouden, wyl daar by geene exceptie van Scheepen van andere Natien was gemaakt, dog dat op den 6 February daar aan volgende reeds was uitgeklaart, gelyk haar Hoog Mog. soude blyken uit het Beclaratoir nevens de voorsz Missive gevoegt, en na de Rheede vertrokken om de geleegentheid van Wind af te wagten, waar van het na informatie eenige dagen geleeden had geprofiteert en na Zee was gezeilt; en uit het welke haar Hoog Mog. konden sien, dat by hun geene ophouding van dat Schip was gedaan, dan die welke steunde op haar Hoog Mog. expresse Resolutie: WAAR op geen resolutie is gevallen.