ONtfangen een Missive van het Cossegie ter Admiraliteit op de Maaze, geschreeven te Rotterdam den 21 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie van den 30 January laaistleeden, der selver Advis op de Requeste van Daniël Cramer, Contrarolleur van de Convqyen en Licenten weegens Holland te Lillo, versoekende om ter saake van de evacualie en overgifte der Forten Lillo en de verplaatsing der Comptoiren aldaar, wegens desselfs ouderdom en ongemakken, te werden geëxcuseert van de dadelyke waarneeming van sijn Post, en sig voor den tyd vanl een jaar van desselss Post na elders te mogen begeeven, en deselve ten sijnen kosten en pericule te mogen laaten bedienen door soodanig een Persoon als aan het voornoemde Collegie ter Admiraliteit op de Muuze aangenaam soude zyn. WAAR op gedelibereert, en in agting genomen zynde den hoogen ouderdom en andere ongemakken van den Suppliant, welke den selven niet wel in staat stellen, om desselfs voorsz Bediening aan Boord van een Vaartuig waar te neemen, soo als provisioneel soude moeten geschieden; is goedgevonden en verstaan, dat aan den Suppliant sal worden gepermitteert, soo als aan hem gepermitteert word mits deesen, om sig voor den tyd van een jaar van desselfs Post na elders te mogen begeeven, en deselve ten sijnen kosten en pericule te laaten bedienen door soodanig Persoon als aan het gemelde Collegie ter Admiraliteit aangenaam soude mogen zyn, en dat den Suppliant mitsdien sal worden ontslagen, gelyk geschied by deesen, van de verpligting om een Verklaaring van desselfs presentie op sijn Post, geduurende het voorsz jaar, te moeten overbrengen. En sal Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie gesonden worden aan het Collegie ter Admiraliteit op de Maaze, om te strekken tot der selver narigtinge.