ONtfangen een Missive van P. J. Snetblage, waarneemende het Ampt van Commis Generaal, namens den Heere Envoyé van Nagell, geschreven te Zutphen den 4 deezer loopende maand, zendende daar nevens de Lyst der aanhalingen op de Geldersche Comptoiren onder het Ressort van de Admiraliteit te Amsterdam seedert de zes laatst afgeloopen maanden gedaan. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve Missive en Bysaage ter Griffie van haar Hoog Mog. zulen worden geseponeert, om te zyner tyd te dienen zulks en daar het behoord.