IS ter Vergaderinge gelezen een Memorie van de aanweezende Gecommitteerden uit de Collegien ter Admiraliteit deezer Landen, daar by aan haar Hoog Mog. presenterende een nieuwen Staat van extraordinaris Equipage van Hulken en kleine Vaartuigen voor deezen loopende jaaré 1793; boven de reeds in dienst zynde Schepen en de by haar Hoog Mog. Resolutie van den 14 January jongstleeden gearresteerde Staat van extraordinaris Equipage voor dit loopende jaar; zullende de kosten van diem bedraagen eene somme van 7 890240 o- 0; volgende de voorsz Memorie hier na geinsereert. Hoog Mogende Heeren,
DE alhier aanweezende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen , hebben de eer ter kennisse van haar Hoog Mog. te brengen, dat, daar de omstandigheeden een ogenblikkelyke voorziening vorderde, zyn Doorlugtige Hoogheid de Collegien ter Admiraliteit heeft belast ten spoedigste een provisioneele Equipage te doen, boven de reeds in dienst zynde Schepen, en geprojecteerde Equipage voor dit loopende jaar, en dat in gevolge dezelve order, conform het 25 en 26 Art. der Instructie van de Collegien ter Admiraliteit, by het Collegie ter Admiraliteit op de Maaze is of word geëquipeert. Een Kielligter, de Hoop genaamt, bemand met 80 Man, en gearmeert met 12 Canonades en twee stukken Geschut a 24 pond bals ieder. Twee Hoekers, de eene met 16 stukken a 8 pond bals en 90 Man, genaamt de Zeehond, de andere met 14 Stukken a 8 pond bals en 75 Man, genaamt de Maasnymph. Drie Gaffelscheepen, ieder bemand met 40 Man, waar van twee genaamt de Voorzorg en Kykuit, 8 Stukken a 6 pond, en de derde genaamt de Rustbewaarder, 6 Stukken a 6 pond bals, en eenige Draaybassen voeren: en Een Poon, genaamt de Jager, bemand met 30 Man, en gearmeert met ro Draaybassen-
By het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam.
Een Hulk, voerende 20 Stukken al 24 pond, en bemand met 200 Man: en Twee Canoneerbooten, genaamt la Mefiante en la Levrette, ieder gearmeert met 4 Stukken a 24 pond bals, en gearmeert met 49 Man.
By het Collegie ter Admiraliteit in Zeeland.
Een Brik, genaamt Hora, voerende 10 Stukken en 40 Man. Een dito, genaamt Dolphyn, meede met 10 Stukken en 30 Man. Een Cotter, genaimt Zee neeuw, met 8 Stukken en 24 Man. En twee Poonen of Uitleggers. Terwyl by het zelve de Equipagien van het Fregat Minerva van 20 Stukken, en van de Brik de Meermin voerende 18 Stukken met 40 en 30 Man respective, zyn vermeerdert en gebragt op 150, en 70 Man.
By het Collegie ter Admiraliteit in Westvriesland en bet Noorder Quartier. Een Hulk, gearmeert met Geschut van 20 Stukken van 18 pond bals, en bemand met 160 Man. en
By het Collegie ter Admiraliteit in Vriesland.
Een Hulk, gearmeert met 16 Stukken a 18 pond bals, en bemand met 133 Man. En vyf kleindere Vaartuigen, waar van een met 30, een met 20, en drie met 12 Man ieder. Dat tot bespoediging van de compleetheid der voorsz Equipagien nodig 15 geweest , aan de aan te neeme Manschan Praemien te geeven, zonder welke geen genoegsaame Manschap was te bekomen, welke Praemien vervolgens ook zullon moeten worden gegeeven aan de Manschap voor de gearresteerde Equipage voor dit loopende jaar, in gevolge de door Uw Hoog Mogende geconcludeerde Petitie, op te werven, en dat by de Collegien ter Admiraliteit op de Maaze, in Zeeland en in Vriesland de kleine Vaartuigen, welke by die Collegiem niet voor handen waren, hebben moeten worden aangeschafi, terwyl by het eerstgemelde zoo wel als by de Collegien ter Admiraliteit in Westvriesland en Vriesland extraordinaire kosten hebben moeten worden besteed, om de Kie ligter en Huiken, welke tot dat einde niet waren ingerigt in staat te brengen om gearmeert te kunnen worden, en te kunnen navigeeren; alle welke kosten Uw Hoog Mogende zeer wel penetreeren, dat de Collegien ter Admiraliteit uit hunne gewoone middesen niet kunnen hoeden: terwyl nog boven dien door zyn Doorlugtige Hoogheid een Officier is benoemt tot het Commando over 's Lands gearmeerde Schepen, Fregatten en Vaartuigen op' de Zeeuwsche Stroomen, welk Commando door hoogst den zelven is opgedragen aan de Capitein van het Ressort van de Maaze, Jan Schreuder Haringman, op het zeer modicque daggeld van vyftien guldens daags Vrygeld boven het Kostgeld van een daalder daags, voor hem, neegen stuivers voor zyn Knegt, en tien stuivers voor zyn Schryver, zyne Brieveporten, Reiskosten en verdere Verschotten. Het is derhalven met approbatie van RBoogstgedagte zyne Doorlugtige Hoogheid dat de Ondergeteekenden de vryheid nemen hier nevens aan Uw Hoog Mog. te presenteeren een Staat van alle de voorsz kosten over een termyn van twaalf maanden, met verzoek, dat Uw Hoog Mog. den Raad van Staate gelieven te verzoeken voor het montant der zelve een Petitie te formeeren, en dat de respective Bondgenooten hoe eer zoo beeter gave Consenten in dezelve gelieven te dragen, terwyl de Ondergeteekenden overtollig agten, iets te allegueeren, om de noodzaakelykheid van deeze Equipagie aan te dringen, daar byna ieder weldenkent Ingezeeten reikhalzend na der zelver daarstelling heeft uitgezien, en de Provincien van Holland, Zeeland en Vriesland, en met dezelve alle de Bondgenooten 'er het grootste belang. by hebben, en sy vertrouwen, dat by niemand eenige bedenking kan worden gemaakt daar op, dat de kosten deezer Equpagie tegens veertig guldens per Kop worden uitgetrokken, als men gelieft te overweegen, dat al wat tot de uitrusting van Schepen nodig is, seedert voorige tyden zoo aanmerkelyk is gemonteert, dat de Soldy- Lyst by haar Hoog Mogende eenige jaaren geleeden gearresteert veel hooger is, a's de voorige Soldy - Lysten, dat het Charterboek waar na de Schepen moeten worden uitgerust, zeer veel kostelyker is, dan de oude Charterboeken, dat aan de Officieren op zulke kleine Vaartuigen noodzaakelyk hooger Kostgelden moeten worden toegelegt, willen dezelve in deeze duure tyden de kosten der Schafting goedmaken, dat het getal Officieren en Dek - Officieren op zulke kleine Equipagien noodzaakelyk in proportie hooger moet zyn, als op groote Schepen, en dus de Soldven per Kop overgeslagen wordende veel meer bedragen, dat de Lootegelden van zoodanige eene Equipage door het langduurig verblyf der Lootsen aan Boord der Vaartuigen, zeer hoog monteeren, en eindelyk dat het equipeeren van klein Vaartuig altoos voor de Collegien schadelyk valt. Vervolgens zullen de kosten beloopen als volgt; te weeten,
Voor bet Collegie ter Admiraliteit op de Maze.
De Zeehond, Capt. Ditmers met 90 Man in 12 maanden 43200 ol 0 Gratificatie 2 maanden 7200 ol 0 De Hoop, Lt. Koek, mer 80 Man in 12 maanden - 384001 ol 0 Gratificatie 2 maanden 6400 ol o De Maasnymph, Lt. Bloys, met 75 Man in 12 maan den 36000 ol 0 Gratificatie 2 maanden 6000 0 0 De Voorzorg, Lt. Coomans, met 40 Man in 12 maan den 19200 ol 0 Gratificatie 2 maanden 3200 ol 0 De Rykuit, L.. Hoeting, met 40 Man in 12 maanden - 19200 ol 0 Gratificatie 2 maanden 3200 ol 0 De Rustbewaarder, Lieut. Boonders, met 40 Man in 12 maanden 19200 o 0 Gratificatie 2 maanden 3200 ol o De Jager, Lt. van Borchaaren, met 30 Man in 17 maanden Ff 14400) E ol o Gratificatie 2 maanden 2400 0 0 Voor de kosten van aan koor en vertimmering van drie Gaffelschuiten, en een Keelliigter 28000 0 0 Voor de daggelden en onkosten van den Capite n Commandant, in 12 maan den, by calculatie Zooo) 0 0 Voor de Preemien van 395 Man van deeze, en 250 Man van de geconcludeerde Fquipage, en du. over 645 Man a 50 gl. 32250 o 0
T 289450 0 0 Voor het Collegie ter Admiraliteit .-.
te Admiraliteit.
De Hulk, Capitein van J 96000 Braam, met 200 Man in 12 maanden 0 0 Gratificatie 2 maanden 36000 0 0 La Mefiante, Lt. Schutier, met 49 Man in 12 maan den 23520 0 0 Gratificatie 2 maanden 3920, c 0 La Levrette, Lt. Zouter, met 49 Man in 12 maanden 23520 0 0 Gratificatie 2 maanden - 3926 0 0 Voor de Praemien van 298 Man en 350 Man en uit de geconcludeerde Equipage, dus over 648 Man 2 50 gl. 32400 0 0
1199280) 0
Voor bet Collegie ter Admiraliteit in Zeeland.
De Flora, Capitein M. J, Haringman, met 40 Man in 12 maanden J 19200 o D Gratificatie 2 maanden - D 3200 c 0 De Dolphyn, Lt. Verdonren, met 30 Man in 12 maanden 14400 0 0 Gratificatie 2 maandem - 2400 o o De Zeemeeuw, Lt. Guinoseau, met 24 Man in 12 maanden 11520 o 0 Gratificatie 2 maanden - 1920 o o Twee Poonen a 19 gl. huur daags, in 12 maanden - 4380 0 0 40 Man augmentatie van de Rol van de Minerva, ins 12 maanden f 19200 o o 30 Man augmentatie van del Rol van de Meermin, in 12 maanden 14400 o 0 Voor de Praemie van 164 Man, en 150 Man, en dus over 314 Man a 50 gl. 15700 o 0
7 1063201 o 0
Voor het Collegie ter Admiraliteit, in Westvriesland en het Noorder Quartier.
De Hulk, Capt. Zeewold, met 160 Man in 12 maanden f 76800 o 0 Gratificatie 2 maanden - 12800 0 0 Voor de kosten van vertimmering, by calculatie - 15000 o 0 Voor de Praemie van 160 Man, en 150 Man, en dus over 310 Man a 50 guld. 15500 o o
J120 100 ol 0 Voor het Collegie ter Admiraliteit in Vriesland.
De Hulk, Capt. Bouricius, met 133 Man in 12 maan den J 63840 o 0 Gratificatie 2 maanden 10640 0 0 De vyf Vaartuigen, zamen met 86 Man in 12 maanden 41280 o 0 Gratificatie 2 maanden 6880 0 0 Voor de huur of koop en vertimmering van de voorsz zes Vaartuigen, by calculatie 30000 0 0 Voor de Praemie van 219 en 230 Man, en dus over 449 Man a 50 gl. 22450 0) 0
1175090 o1 8
Recapitulatie. Voor de Maaze - 289450 o) o Amsterdam 192280 ol o Zeeland 1063201 ol o 0 Westvriesland - . 120100) ol o Vriesland . 1750901 0 0 .
890240 ol 0 Gedaan in den Hage, en ter Vergadering van de Hoog Mog. Heeren Staaten Generaal der vereenigde Neederlanden, overgeeven deezen 21 January 1793. Was geteekent, D. v. Boetzelaer. P. vander Heim. W.G.F. Bentinck. J. C. vander Hoop. 7. vander Ramhorst. J. van Grovestins.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Raad van Staate zal worden verzogt, zoo als verzogt word mits deezen, om ten voorsz einde een Petitie ter gemelde somme van 890 240- 0- o te willen formeeren, en aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen; onverminderd de vrye deliberaties van de Heeren Staaten van de respective Provincien op dezelve Petitie.