OP de Requeste van Heynsbergen en Roering, Leveranciers alhier in den Hage. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van de Supplianten een Pasport in behoorlyke sorma sal werden gedepecheert, om de Goederen, breeder in de voorsz Requeste gespecificeert, tot monteeringe van het Regiment Schotten van den Generaal Major Houstoun, in Guarnisoen te Maastricht, na Maastricht te mogen vervoeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands geregtigheid. En Aal het voorschreeve Pasport goed weesen voor den tyd van eene maand, na dat de laatste attache daar op sal weesen gesteld.