ONtfangen een Missive van den Resident vanden Bosch, geschreven tot Hamburgh den seven en twintighsten der voorlede - maendt Februarii, houdende advertentie, en sendende daer nevens aen haer Hoogh Mogende het laetste geslootene Tractaet tusschen dens Koningh van Denemarcken, ende den Heere Hertogh van Holsteyn-Gottorp, onder Couvert van een Brief van den selven Hertogh, om haer Hoogh Mogende, nevens de andere hooge Guarants te versoecken om het voorschreve Tractaet, als zynde voornamentlijck een explicatie van het derde Articul van dat van Travendael, mede te willen guaranderen. WAER op gedelibereert zynde , hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt ende West-Vrieslandt de voorschreve Missive en Bylage copielijck overgenomen, om in den haren breder gecommuniceert te werden; ende is dienonvermindert goetgevonden ende verstaen. dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Welderen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saken, om te visiteren, examineren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.