IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jan Y'alraad, Grave van Welderen, haar Hoogh Mogende gedesighneede extraordinaris Envoyé aan het Hof van Groot-Brittannien, houdende, dat den Suppliant ijne Meubilen, Bagages en Equipages, na Londen sullende transporteeren, voorneemens was desclve te doen assureeren 5; versoeckende den Suppliant derhalven, dat haar Hoogh Mogende aan hem gelieven te permitteeren, om de Assurantiekosten van de voorschreeve sijne Meubilen, Bagages en Equipages, aan den Lande in declaratie te moogen biengen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan den Suppliane sal worden gepermitteert, soo als aan hem gepermitteert word mits deesen, om de Aslurantiekosten van de voorschreeve sijne Meubilen, Bagages en Equipages, aan den Lande in declaratie te moogen brengen, alwaar die aan hem sullen worden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden worden aan den Raad van Staate en des Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der selver narigtinge.