Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Placaaten en Reglementen, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den 15 deezer loopende maand, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert een Missive van den Raad van Braband, geschreven alhier in den Hage den 13 daar te vooren, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 9 deezer loopende maand, der zelver Consideratien op de Requeste ten zelven dage aan haar Hoog Mog. gepresenteert door Nys Trachts, gewoond hebbende op het Reetersbeek onder Climmen. en van Pieter Habets, Inwoonder van Climmen, Lande wan Valkenburg, Overmaaze, Partage van haar Hoog Mog.; verzoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. aan hun de betaaling der kosten waar in sy ieder by Sententie van den Raade en Leenhove van Braband zyn gecondemneert, goedgunstiglyk te remitteeren, en daar van aan gemelde Raade de nodige aanschryving pro Deo te doen, ten einde de Supplianten uit hunne detentie te kunnen ontslaan. En nog, ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie commissoriaal van den 16 deezer loopende maand, een Memorie van Mr. H. J. van Oldenbarneveld, genaamt Witte Tullingh, Advocaat Fiscaal van Braband en de Landen van Overmaaze, houdende, in gevolge en tot voldoeuinge van haar Hoog Mog. gemelde Resolutie van den 9 deezer loopende maand, insgelyks deszelfs Consideratien op de voorengemelde Requesten van Nys Trachts en van Pieter Habets. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, aan de beide gemelde Supplianten uit hoofde van der zelver onvermogen te remitteeren de kosten, in welke dezelve by Sententien van den Raade van Braband en de Landen van Overmaaze zyn gecondemneert, en voorts de Procureur Generaal van Braband en de voorschreeve Landen te permitteren, om de Supplianten uit hunne detentie te ontslaan; blyvende voor het overige de Sententien van gemelde Raad van Braband en de voorsz Landen volkomen in haar geheel. En zal Exrract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie pro Deo worden gegeeven aan ieder van gemelde twee Supplianten; en voorts gelyk Extract worden gezonden aan voornoemde Procureur Generaal, om te strekken tot der zelver narigt, en zig daar na te reguleeren. Zonder resumtie.