OP het geproponeerde door de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van HBollandt en West-Vrieslandt ter Vergaderinge gedaan. AES naar voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat een generaale Danck-, Vast- en Bededagh sal werden uytgeschreven tegen Woensdagh den dertienden Maart eerstkomende, om Godt almachtigh te dancken voor sijne voorledene weldaaden aan den Staat bewesen, - en om een verderen zegen over de selve af te bidden. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt hebben in de bovenstaande conclusie geconsenteert, op het behagen van de Heeren Staaten haare Principalen.