OV het geproponeerde door den Heer Cau, ter Vergaderinge praesideerende, aan haar Hoog Mog. gedaan. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat van de gelukkige verlossing van haar Koninglyke Hoogheid van een Prins, door expresse Booden en Posten af te senden aan de Heeren Staaten van de respective Provincien, als ook aan de Landschap Drenthe kennis sal worden gegeeven, met versoek om ieder in den haaren de noodige ordres te stellen, dat de Gebeeden, welke voor de gelukkige verlossing van haar Koninglyke Hoogheid zyn gedaan, in Dankseggingen verandert mogen worden. Dat ook de Officieren en Magistraaten in de Steeden en Plaatsen in het Ressort van de Generaliteit sal worden aangeschreeven en gelast, ten selven einde Danksegginge in de publique Kerken deeser Landen te laaten doen. En dat Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie gesonden sal worden aan de Ministers van den Staat buiten 's Lands, om ieder in hunne Capelle ten selve einde Danksegginge te laaten doen; sullende tot het selve oogmerk gelyk Extract gesonden worden aan de Gouverneurs en Commandeurs in de Plaatsen van de Barriere. En worden de Heeren du Tour en van Palland, Gedeputeerden van de Provincien van Vriesland en Overyssel, mits deesen versogt en gecommitteert, om van dit heugelyk Evenement notificatie te doen aan den Heer Ridder Yorke, extraordinaris Ambassadeur en Plenipotentiaris van sijne Majesteit den Koning van Groot-Brittannien, als meede aan den Heer Marquis de Noailles, Ambassadeur van sijne Majesteit den Koning van Vrankryk; gelyk door den Agent Quarles daar van kennis sal worden gegeeven aan de andere Ministers van de vreemde Mogendheeden alhier resideerende. En worden wyders welgemelde Heeren du Tour en van Palland hier meede versogt en gecommitteert, om sig te addresseeren by de eerste Dame d'honneur van haare Koninglyke Hoogheid, om van haar te verneemen de dispositie van Mevrouwe de Princes Royaal, als ook van de jong gebooren Prins, en daar van alhier ter Vergaderinge rapport te doen. Sullende voorts daagelyks door den Agent Quarles uit naam van haar Hoog Mog na de dispositie van hoogstgedagte haare Koninglyke Hoogheid worden vernoomen.
Oyne Aoogheid den Heere Prince van Orange en Nassau, ter Vergaderinge gecompareert zynde, heeft aan haar Hoog Mog. op een seer obligeante wyse bekend gemaakt, dat voorleeden Dingsdag avond omtrent elf uuren de Princes hoogitdesselfs Gemalinne van een Prins was verlost, en dat de Moeder en het Kind, Gode zy dank, na tydsomstandigheeden een gewenschte gesondheid genooten, met byvoeging, dat sijn Hoogheid deese geleegendheid waar- nam, om sig en sijn Huis, en in het bysonder de Princesse sijne Gemalinne en lijn jonggebooren Soon, in de vriendschap en geneegendheid van haar Hoog Mog. aan te beveelen, sullende altoos tragten aan deselve te inspireeren die Vaderlands lievende sentimenten waar door hysie sulks sal kunnen waardig maaken, als meede het grootste attachement aan die dierhaare panden van Vryheid en Godsdienst, die altoos de Steunpilaaren van dit Gemeenebest zyn geweest. WAAR op gedelibereert zynde, hebben haar Hoog Mog. door monde van den Heer Cau, ter Vergaderinge preesideerende, aan hoogstgedagte sijne Hoogheid betuigt der selver hartgrondige dankbaarheid voor de attentie welke fijn Hoogheid aan haar geliefde te bewysen, met in Persoon aan deselve van deese soo heugelyke geboorte kennis te geeven; dat haar Hoog Mog. in dit Evenement, soo gewenscht voor de Republicq als gezeegend voor sijn Hoogheids Doorlugtigste Huis, seer veel part en deel neemen, te meer daar sy aanmerken dat de Republicq seedert haare opregting onder haare Stadhouders niet meer dan eens voor een oogenblik heeft mogen sien dat twee Mannelyke Spruyten te gelyk van eene Vorstelyke Moeder sijn gebooren. Dat haar Hoog Mog. soo wel als alle regtgeaarde Liefhebbers van het Vaderland, den bloey en vermeerdering van het Doorlugtigste Huis van sijn Hoogheid aansien als de vastigheid en het bestendige steunsel van de Republicq en de daar in gevestigde Godsdienst, sijn Hoogheid en hun selve daar meede feliciteerende, met verdere toewensching, dat God Almagtig de jonggebooren Prins in sijne bewaaring wil neemen, en deselve neevens de twee andere Vorstelyke Spruyten onder de wyse en teedere bestuuring van sijn Hoogheid in voorspoed laaten opwasfen, soo tot zeegen van dit Gemeenebest als tot behoudenis van het Protestantsche weesen, en voorts haar Koninglyke Hoogheid spoedig tot voorige gesondheid herstellen, om sig neevens sijn Hoogheid lange in die drie dierbaare Panden te mogen verblyden.