IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van H. A. van Kinckel, haar Hoog Mog. Minister Plenipotentiaris by de Opper - en Neder-Rhynsche Kreitzen, presenteerende daar nevens aan haar Hoog Mog. deszelfs Deelaratiée van Tractementen en Verschotten seedert den 1 January tot en met den laatsten Juny beide 1792; verzoekende, dat haar Hoog Mog. dezelve ten fine van examinatie en liquidatie gelieven te zenden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer; en dat daar in aan hem Suppliant mogen worden gevalideert de J139- 12- o voor reiskosten en andere onvermydelyke spendatie, by het uitvoeren van haar Hoog Mog. last, vervat in hoogst der zelver Aanschryvingen van den 22 en 29 Juny laatstleeden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen aan den Suppliant te permitteeren, om de voorsz somme van honderd neegen en dertig guldens en twaalf stuivers ter zaake voorsz uitgeschooten, te mogen brengen in declaratie - alwaar dezelve aan hem zal worden gevalideert. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der zelver narigtinge. En dat voorts de Declaratie nevens de voorschreeve Requeste gevoegr, gezonden zal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, ekamineeren, en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.
DE Heeren JEN. van Lynden, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van Vlaanderen, hebben gerapporteert, dat sy, in gevolge en ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie commissoriaal van den 4 July laatstleeden, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, hebben geëxamineert een Missive van den Raad van Vlaanderen, geschreeven te Middelburg in Zeeland den 25 Juny te vooren, waar by dezelve ter voldoening aan haar Hoog Mog. Resolutien van den 29 April en 30 December 1791, dient van deszelfs consideratien en advis, omtrent het beraamen van een vaste voet tot voorkoming van disferenten over de verpligting tot het alimenteeren van arme en behoeftige Persoonen in het District van Staats-Vlaanderen, met overzending van een Concept - Reglement daar toe dienende. Dat sy Heeren Gedeputeerden en Gecommitteerden het zelve Concept - Reglement hebbende geëxamineert, van gedagten waren, dat het zelve onder eenige veranderingen zode kunnen worden gearresteert ; dan dat sy daar by tevens in aanmerking genomen hebbende. dat voor zoo veel het District in Staats-Braband en de Landen van Overmaaze, Ressort van den Staat, betreft, op deeze materie wel by verscheide Resolutien van haar Hoog Mogende, en in het byzonder die van 7 September 1731, 12 February 1734 en 28 October 1763 is voorzien, zonder dat egter de daar by gestelde ordres in een generaal Reglement zyn vervat, vermeenden, dat het nuttig zoude zyn, dat zoodanig generaal Reglement niet voor Staats - Vlaanderen alleen, mirar ook voor de bovengemelde Districten van Staats- Braband en de Landen van Overmaae konde worden geëmaneert. Dat sy derhalven het bovengemelde Concept zondanig hadden verandert en ingerigt dat het zelve daar toe zoude kunnen dienen, dog dat hoe zeer het zelve grootendeels beruste op dezelfde gronden, waar op gemelde Resolutien van 7 September 1731, 12 February 1734 en 28 October 1763, na vooraf ingenomen advis van den Raad van Braband en Landen van Overmaaze, waren genomen, sy Heeren Gedeputeerden en Gecommitteerden, egter niet ondienstig zouden oordeelen, dat het gemelde door hun geconcipieerde, en hier nevens geëxhibeerde Reglement, gelyk het zelve aan het einde deezes is geinsereert, nog vooraf wierd gezonden aan gemelde Raad van Braband en Landen van Overmaaze, met last, om aan haar Hoog Mog. op te geeven, of, en welke consideratien mogt hebben, waarom het zelve in dier voegen ook voor gemelde Districten zoude kunnen worden gearresteert, met byvoeging, in dat geval van zoodanige veranderingen, als sy zouden. vermeenen, dat daar in gemaakt zouden behooren te worden. Coricept-Reglement en generaale Ordres, naar welke de respective Magistraaten, Gasthuismeesters, of Opzigters van andere diergelyke Gestigten, mitsgaders de Diakenien en verdere Armbezorgers in het Distriét van de Generaliteit, zig voortaan zullen hebben te regulecren met opzigt tot het onderhoud en de alimentatie van arme en beheeftige Persoonen.
DE Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden. Doen te weeten; dat van tyd tot tyd tusschen de onderscheiden Magislraaten of Armbezorgers in Staats - Vlaanderen geschillen zyn ontstaan, over de verpligiing tot het onderhoud van arme Persoonen, op welken by gebrek van een vast en generaal Reglement dien aangaande, voor het District van Vlaanderen, onder het Gebied van deezen Staat behoorende, telkens door Ons afzonderlyk is moeten worden gedisponeert; dat ook voor zoo veel betreft het Distrist van Staats -Braband en de Landen van Overmaaze, Ressort van den Staat, op deeze materie by verscheide Resolutien, en in het byzonder die van 7 September 1731, 12 February 1734 en 28 October 1763, wel is voorzien, zonder dat egter de daar by gestelde ordres in een generaal Reglement zyn vervat. ZOOIS 'T, dat Wy daar in voor zoo veel het District van Staats-Vlaanderen betreft, door eene nieuwe Wet willende voorzien, en alle disputen dien aanzaande, voor het vervolg (zoo veel doenlyk ) voorkomen, en voor zoo veel aangaat Staats -Praband en de Landen van Overmaaze, Ressort van den Staat, de reeds gestelde ordres in eene generaale Wet vervatten, en uitbreiden, na ingenomen advis van den Eerstpraesideerende en andere Raaden van Onze Hoven van Braband en de Landen van Overmaaze en van Vlaanderen; hebben goedgevonden en verstaan, dat eene algemeene Landwet voor de voornoemde Quartieren van Staats- Braband, Staats- Vlaanderen en de Landen van Overmaaze. met opzigt tot het onderhoud der Armen, te ordonneeren, en vast te stellen de Pointen en Articulen hier na volgende. Art. 1. Eerstelyk, word als eene generaale grond nopens de verpligting tot alimentatie van behoeftige en noodlydende Persoonen, by deezen vastgesteld, dat daar toe, vooral en in de eerste plaats zullen verstaan worden gehouden te weezen de Magistraaten of Armbezorgers van de Plaats alwaar zoodanige arme of verarmde Persoonen gebooren zyn, uitgenomen in de gevallen by de volgende Articulen op te geeven, en welken sy door verloop van tyd, of andersints, van deezen last zullen weezen ontheeven, en de8B 2 zelve zelve overgebragt op de Armbezorgers van eene andere Plaats. 2. Alle Persoonen die uit eenige Steden, Dorpen of Plaatsen, onder Staate-Braband, Staats Vlaanderen en de Landen van Overmaaze, Ressort van deezen Staat behoorende, vertrekken, en zig elders nederzetten, zonder vooraf wan de Magistraat hunner vorige Woonplaats, te hebben verzogt en bekomen de nodige Acte, zullen na verloop van den tyd van een jrar en zes weeken, worden verstaan niet meer te behooren tot de Plaatsen van welken sy alzoo vertrokken zyn; ten dien effecte, dat voorsz tyd verstreeken weezende , zoodanige Plaatsen niet verder kunnen worden verpligt om aan dergelyke vertrokkene Persoonen of der zelver Kinderen, welke in die Plaats gebooren zyn, die pligten van barmhartigheid uit te oeffenen welke sy andersints gewoon zyn aan hunne In- en Opgezeetenen te laaten genieten. Dat dienvolgende, zulke Persoonen, wanneer sy na bereids den gemelden tyd van jaar en dag uit hunne voorgaande Woonplaats vertrokken te weezen ziek of zugtig mogten worden, of wel op hun overlyden Kinderen nalaaten, met de nodige middelen van bestaan niet voorzien, nog zelven. nog hunne voornoemde Kinderen zullen mogen verzonden worden naar die Plaats van waar sy vertrokken zyn. om aldaar in de Gasthuisen en dergelyke Gestigten aangenomen of andersints onderhouden te worden. 9 - Dat niet te min, de Magistraaten of Regenten, der respective Steden, Dorpen en Heerlykheeden, niet gehouden zullen zyn eenige Persoonen van elders komende, onder hunne Jurisdictien te ontfangen, of toe te laaten indien sy niet ieder tot twee honderd guldens of meerder, onder de Jurisdictie van deeze hunne nieuwe Woonplaats, gegoed zyn, ten ware sy by geregtelyke verklaring der Magistraat van de Plaats hunner Geboorte, of wel hunner laatste inwooning, volleedig doen blyken van hun goed en deugdelyk gedrag, en daarenboven overbrengen behoorlyke Acte van Indemniteit en Borgtogt, gegeeven by den Magistraat, het zy der Plaatse hunner Geboorte, het zy van der zelver laatste inwooning, of wel by andere sussisante Lieden, waar by dezelwe zig verbinden, om, wanneer zoodanige Persoonen, of ook de Kinderen welken alsdan by hen reeds zyn verwekt, in dien staat mogten geraaken dat de eene of andere publique ondersteuning nodig zouden hebben, dien eventueelen last van armoede en alimentatie der zelven, volkomenlyk op zig te neemen, en mitsdien belooven om den Magistraat of de Armbezorgers der Plaats werwaards voornoemde Persoonen zig begeeven, daar van ten allen tyde te zullen ontlasten en bevryden; des, dat zoodanige Borgtogt of Acte van schadeloosstelling, na verloop van eenen tyd van jaar en dag, niet meer zal kunnen of mogen worden gevergt. 4. En ten einde ( zoo veel mogelyk ) alle clandesline overbrengingen van arme en behoeftige Persoonen, voor te komen, werd aan alle Eigenaaren, Bezitters, Gebruikers of Opzigters van Huisen, Kamers en andere Wooningen ten platten Lande, wel uitdrukkelyk verboden, om eenige Wooningen of gedeeltens van dien, aan Menschen wan elders komende, te verhuuren, zonder dat aan hen zal weezen vertoond behoorlyke Acte van admissie - van de Magistraat der Plaats alwaar sy zig willen nederzetten, op eene boete van vyf en twintig guldens, te verbeuren zoo by den Verhuurder a's Huurder, ieder voor de helft, zullende de gemelde boete worden beheerd ten behoeve van den Officier. mitsgaders den Armen dier Plaats, half en half. 5. Tot meerdere vereekering en prompter invordering van welke boete, zoo veel de helft des Verhuurders bedraagt, nog word vastgesteld, dat in genralle zoodanige verhuuring, door of van wegens den Eigenaar zelve is geschied, alsdan het verhuurde Huis of Wooning verstaan zal worden daar voor met 'er daad zal weezen verbonden en aansprakelyk; en wanneer de verhuuring is gedaan door den Huurder of Bewooner, de boste ten zynen opzigte by parate executie op zyn Persoon en Goederen zal mogen worden verhaalt: Alles met dien verstande, dat de voorsz boete na verloop van jaar en dag, zal vervallen en gehouden weezen voor gepreescribeert, ten ware duidelyk konde worden aangetoond, dat ter kwader trouwe, en by collasie tusschen Verhuurder en Huurder, zoodanige huisvesting was verleent, met oogmerk om de ingenomene Persoonen na expiratie van een jaar en zes weeken, te brengen ten lasten van den Armen dier Plaats, in welken gevalle Wy verstaan, dat de Verhuurder of Huiswester, boven de boete hier vooren gemeld, nog zal blyven belast met het onderhoud van den clandestin opgenomen Persoon of Persoonen, voor eigen reekening. 6. Dat niet te min de bepalingen in het tweede en derde Articul, hier boven gemaakt, geen plaats zullen hebben met opzigt tot jonge Lieden, die in staat zynde om de kost te winnen uit huune Geboorte of laatste Woonplaats vertrekken naar eene andere Stad, Dorp of Plaats, het zy om aldaar te dienen, of eenige eerlyke kostwinning bedryf, of Ambagt te leeren, of voor andere tegens genot van huur of loon, te exerceeren, omtrent welken Wy willen, dat de zelven ( zoo lang sy niet gehuwd zyn, of op haar zelve staande, eenige kostwinning by de hand neemen, maar blyven voortgaan met hunnen dienst aan andere, het zy Knegt of Meid, het zy tot het een of ander Ambagt of Bedryf, te praesteeren) verstaan zullen worden vouder onderscheid van tyd, en dus ook niettegenstaande het verloopen van jnar en dug, te behooren tot de Plaats hunner Geboorte, of wel, daar sy het latste buiten dienst, een vast verblyf geduurende den tyd van een jaar en zes weeken, hebben gehouden. 7. Wanneer zoodanige dienstbaare, of op eenig Ambagt zynde Persoonen, zig ter Flaatse van hun verblyf, ten Huwelyk zouden willen begeeven, zullen de zelven verpligt weezen, alvoorens zig in Ondertrouw te laaten opneemen van den Magistraat ter Plaatse hunner Geboorte of laatste vaste inwooning, te verzoeken de nodige Borg- of Outlastbrieven, wordende dezelve Magistraat, dis volgens den gelegden grond in het eerste Articul tot de eventueele alimentatie zoude verpligt zyn, by deezen gelaft, om aan Zoodanige Persoonen de verzogte Acte wan Indemniteit promptelyk te doen algeeven en verzorgen. 8. En voor zoo verre ten tyde der Inschryving van de Gebooden, de Ondertroowden van zoodanige Acte niet mogten weezen voorzien, ordonneeren Wy aan de Commissarissen van Huwelykszaaken of Predikanten en Kerkenraaden in de respective Steden, Dorpen.en Plaatsen, zulke Persoonen aan te zeggen, dat sy voor het doen van het tweede Huwelyksvoorstel, de nodige Borg of Ontlastbrieven, alsnog zullen hebben over te brengen, of dat by gebreeke daar van, en wanneer sy niet doen blyken tot het bekomen daar van, het vereischte verzoek in het werk gesteld te hebben, de verdere Huwelyks-Proclamatien geenen voorgang zullen hebben maar opgeschort blyven. 9. In gevalle dienstbaare, of op eenig Ambagt geweest zynde Persoonen, in de drie voorgaande Articulen vermeld, den Ondertrouw, en daar op volgende Gebooden by sub- en obreptie onverhindert mogten verkreegen hebben, of wel de Kerkenraad nalaatig geweest zyn aan den inhoud van Articul 8. te voldoen, zulks het Huwlyk met 'er daad is gesollemniseert geworden; zal niet temin de Magistraat der Plaats alwaar zoodanige Persooneu alsnu hunne Woonplaats fixeeren, bevoegt zyn om binnen jaar en dag na de voltrekking van het Huwlyk van de Magistraat ter Plaatse van de Geboorte of het laatst vaste verblyf, te vorderen gelyke Acte van Indemniteit, als volgens Articul 7. voor het assloopen der Gebooden, had moeten uitgegeven worden, waar toe laatstgemelde Magistraaten door eerstgemelde gerequireert zynde, volstrektelyk verpligt zullen weezen. 10. Dezelfde bepaalingen als by het voorige Articul nopens aan te gaane Huwelyken zyn gemaakt, zullen ook plaats hebben wanneer zoodanige Persoonen zonder zig in den Egt te begeeven, mogten verkiesen om ter Plaatse alwaar sy tot dien tyd toe hebben gedient, of op eenig Ambagt geweest zyn, op haar zelve of voor eige reekening, eenige Kostwinning by de hand te neemen, zonder onderscheid of dezelve een byzondere huishouding oprigten, dan wel by andere inwoonen en zig in de Kost besteeden, zulks alsdan meede binnen jaar en dag, de Magistraat aldaar, bevoegt zal zyn om wan dien der Geboorte of voorgaande Woonplaats te vorderen gelyke Acte van Indemniteit, welke in voege voorschreve niet zal mogen worden geweigert. 11. Omtrent Persoonen komende van zoodanige Steden en Plaatsen welke niet gewoon zyn eenige Ontlastbrieven te geeven of te neemen, zal het aan de Magistraaten der Steden, Dorpen of Plaatsen alwaar zoodanige Persoonen zig met 'er woon zouden willen nederzetten, vry staan om de zelven al of niet, ter inwooning toe te laaten, naar bevind van zaaken. 12. Van het overbrengen van Borgtogten of Acten van Indemniteit zullen bevreid zyn, en dus zonder dezelve moeten worden geaumitteert gepensioneerde Officieren, Officianten, Bedienden en onberoepbaare Persoonen, als Commisen ter Recherche of van den Tol, Predikanten , Schoolmeesters, Voorleezers, Bodens, Vorsters en diergelyke, als welke Wy verstaan, dat dadelyk na de intreeding in hunne Functien of Posten, en voor zoo veel de gepensioneerde Officieren betrest, dadelyk na dat dezelve zig ergens hebben met 'er woon nedergezet, gehouden zullen worden, als of sy daar ter Plaatsen waren gebooren, ten dien effecte, dat in gevalle sy, of na hun overlyden der zelver Weduwen en Kinderen ( zoo wel die sy by hun intrek bereids hadden, of by vervolg aldaar mogten hebben verwekt ) in dien staat geraaken dat sy eene liefdadige ondersteuning nodig hadden, alsdan daar toe gehouden zullen zyn, de Armbezorgers der Plaats, alwaar de Man zyne Bediening heest waargenomen of wel by vertrek van dezelve, aan hun verpligt zyn te geeven, gelyke Acte van Indemniteit, als sy aan die geene welke in hunne Plaats gebooren zyn, gewoon zyn te geeven. 13. Wanneer by afsterven van den langstleevende der Ouderen, de nagelaatene Kind of Kinderen door een of meer der Naastbestaanden of andere Vrienden, zullen weezen aangeslagen, en geduurende den tyd van een jaar en zes weeken onderhouden, zullen die zelfde Naastbestaanden of Vrienden niet vermogen zoodanige Kind of Kinderen naar verloop van dien tyd, op te dragen aan den Armen, of andere publique liefdadigheid, ten ware sy te vooren dien aangaande, met de Magistraat of Armbezorgers, de nodige schikking hadden gemaakt. 14. By aldien eenig Vrouwspersoon bezwangert zynde, zig naar elders begeest, en vervolgens van Kindere verlost zynde, aldaar verblyft, of wel na haare Verlossing zig weg begeeft, met agterlating van het Kind, zal het onderhoud daar van komen ten laste van die geenen welke in gevolge van dit Reglement, tot de opvoeging der Moeder zelve verpligt zouden zyn geweest. 15. En vermits het zoude kunnen gebeuren dat vreemde Persoonen wegens eenig misdryf, buiten hunne Woonplaats geappraehendeert, en daar op by Vonnisse des competenten Regeers gestraft met de dood, of wel met een confinement in het Tugthuis ten tyde hunner appraehensie by zig hadden een of meer onmondige Kinderen, over welker onderhoud dierhalven verschil zoude kunnen vallen: hebben Wy goedgevonden ter afsnyding daar van, by deezen te bepaalen dat voor zoo ver de Geappraeehendeerde behoord onder het Ressort der Generaliteit, de alimentatie der Kinderen, by hun of haar bevonden, zal moeten komen ten laste van dat District die tot de alimentatie van de Vader of de Moeder verpligt zouden zyn geweest; en dat dienvolgende de Kind of Kinderen, derwaards zullen mogen worden verzonden. Dan zoo de Gecondemneerde buiten het gemelde Ressort zoude mogen te huishooren, zal de alimentatie der agtergelaatene onmondige Kinderen, blyven ten laste dier Plaats alwaar het geregtelyk vervolg der misdaad geschied, en het Vonnis geslagen zal zyn. 16. En nadien Onze intentie is dit Reglement te doen strekken als eene generaale Wet voor het vervolg, houden Wy by deezen alle voorgaande afzonderlyke dispositien, inzonderheid dezulken welke met dit Reglement mogten stryden, voor vernietigt, ingetrokken en geabrogeert. 17. In gevalle tegen, verwagtinge in dit Reglement eenige duisterheid mogt worden bevonden, en daar uit verschillen ontstaan tusschen de onderscheiden Maegistraaten en Armbezorgers binnen de voorsz Districten, zullen sy dezelve wanneer het raakt Staats - Braband en de Landen van Overmaaze, of wel, indien het Staats Vlaanderen raakt, van die van Onzen Raade, welke Wy by deezen authoriseeren, om daar omtrent de Plano te disponeeren naar bevind van zaaken; of wel de quzstie van genoegsaam gewigt oordeelende, beneevens hun advis dien aangaande aan Onze deliberatien te renvoyeeren om finaal te worden gedecideert. 18. Eindelyk hebben Wy goedgevonden, dat dit Reglement door den Druk zal worden gemeen gemaakt, en een convenabel getal Exemplaaren gezonden, zoo aan de Hoven van Justitie, als aan de verdere Magistraaten in Sraats - Braband, Staats Vlaanderen en Landen van Overmaze, Ressort van deezen Staat, waar aan men gewoon is Placaaten te laaten toekomen, ten einde het zelve te publiceren, en ten aanzien der Magistraaten daar van kennis te laaten toetkomen aan de Diakenen of Armbezorgers, ook onder hunne Jurisdictie, tot der zelver informatie en exacte narigung. Aldus gedaan en gearresteert Xc.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat het voorsz door welgemelde Heeren Gedeputeerden en Gecommitteerden geëxhibeerde Concept-Reglement, zoodanig als het zelve hier boven is geinsereert, Copielyk zal worden gezonden aan voornoemde Raad van Braband en de Landen van Overmaaze, met last, om aan haar Hoog Mog. op te geeven, of en welke consideratien dezelve mogt hebben, waarom het zelve niet in diervoegen ook voor gemelde Districten van Braband en de Landen van Overmaaze zoude kunnen worden gearresteert, met byvoeging in dat geval, van zoodanige veranderingen, als na haare gedagten, daar in zoude behooren gemaakt te worden.