IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Wesselman en Woortman, Kooplieden te Amsterdam, Meede-Rheeders en Boekhouders van het Fregatschip, thans genaamt de Aarts- Hertoginne Maria Christina, leggende te Amsterdam, houdende, dat, vermits den geéindigden Oorlog, de Supplianten gaarne met het voorsz Schip souden navigeeren op de Kust van Africa, dan waar in aan de Supp ianten obsteerde, dat het selve Schip, als niet zynde gemaakt en gebouwt onder het District van deesen Staat, soo als by het tweede Articul van het Reglement van haar Hoog Mogende van den 8 Augusty 1730, waar op de vrye Vaart voor de Ingezeetenen deeser Landen op Afriea was opengesteld, wierd gerequireert, en ook nader door haar Hoog Mog. was bepaald; dog waar van, om daar toe dienende reedenen, verscheidemaalen dispensatie was verleent, en welke reedenen op het voorschreeve Schip, soo de Suppl anten vertrouwden, van byfsondere applicatie waren; versoekende de Supplianten, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mogende gelieven te permitteren, dat met het gemelde Schip, thans genaamt de Aarts Hertoginne Maria Christina, moge worden genavigeert op de Kust van Africa ; mits observeerende de verdere ordres door haar Hoog Mogende deswegens gesteld. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorfz Requeste gesonden sal worden aan den Repraesentant van sijne Doorlugtige Hoogheid en Bewindhebberen van de Westindische Compagnie ter praesidiaale Kamer te Amsterdam, om der selver advis daar op 2an haar Hoog Mogende te laaten toekoomen.