IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Rudolf Bens, zynde van de waare Christelijcke Gereformeerde Religie, en woonende te Nistelrode, houdende, dat hy Suppliant door Gysber tus Josephus Bonaarts, in qualiteyt als Eygenaar van het Vorstersampt en Schttersampt des Dorps van Heesch, Quartiere van Maasland, Meyerye van 's Hertogenbosch, was anngestelt. tot Vorster en Schutter des voorsz Dorps van Heesch, uytwysens de Commissie in dato den tweeden Mey seeventien honderd sestigh neevens de voorschreeve Requeste gevoeght, en hy Suppliant gaarne was voorsien met haar Hoogh Mogende approbatie ; versoeckende den Suppliant derhalven haar Hoogh Mogende approbarie op de voorschreve Commissie en aanstellinge als Vorster en Schutter des Dorps Heesch, in communi sorma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het voorschreeve versoeck, en dat dienvolgende de aanstellinge van den Suppliant tot Vorster en Schutter des Dorps van Heesch sal worden geapprobeert, daar toe ten sijnen behoeve Acte van approbatie in behoorlijcke forma sal werden gedepecheert.