IS gehoort het rapport van de Heeren van Lynden van Swanenburg, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 2 deeser loopende maand, geëxamineert een Missive van den Heere Lestevenon van Berkenroode, haar Hoog Mog. Ambassadeur aan het Hof van Vrankryk, geschreeven te Parys den 27 Maart laatstleeden, houdende onder anderen, dat den Heer Minister der Zeesaaken een Smeekschrift hebbende ontfangen van twaalf Engelsche die door een Rederlandsche Kaper Krygsgevangen waren gemaakt, en seedert omtrent een jaar te Boulogne op Zee gevangen hadden gezeeten, en hunne vryheid vroegen, het selve Smeekschrist twee dagen te voren aan hem hadde toegesonden, en hem teffens versogt te willen toestaan, dat gemelde Gevangenen na Engeland mogten terug keeren. Dat hy aan den selven hadde geantwoord dat hy niet gemagtigt was sulks te kunnen doen, maar dat hy haar Hoog Mogende ordres daar omtrent soude vragen; versoekende derhalven met haar Hoog Mogende beveelen ten deesen te mogen worden vereerd. En daar op ingenoomen hebbende de eonsideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan den Heer Lestevenon van Berkenroode sal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mogende hem qualificeeren, om de gemelde twaalf Engelsche Krygsgevangenen te ontslaan, mits der selver naamen opgeevende aan het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, ten einde worde geëffectueert, dat by de Commissarissen van het Departement der Sieken en Gequetsten in Engeland, tegens de voorschreeve Engelschen een gelyk getal Nederlandsche Gevangenen worden ontslagen.