ONtfangen een Missive van den Consul Davel , geschreeven te Napels den elfden der voorleede maand, houdende advertentie, dat de besmettelijcke Sieckte sigh te Messina geopenbaart hadde , en de precautien die te Napels daar omtrent genoomen waaren. HE WAAR op gedelibereert zynde , hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provintie van Holland en Westvriesland, de voorschreeve Missive copielijck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesonden zal werden aan de respective Collegien ter Admiraliteyt, om te strecken tot der zelver narightinge, en om daar omtrent zoodanige waarschouwinge aan de Schippers der uytvaarende Scheepen verders te doen, en zoodanige precautien ten opsighte van Scheepen en Goederen uyt Sicilien koomende, te beraamen als noodigh of dienstig zullen oordeelen tot voorkoominge van ongevallen, en aan haar Hoogh Mogende der zelver advis te laaten toekoomen, of yetwes of wat meerder zoude behooren te werden gedaan.