Ontfangen een Missive van de Heeren haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te Velde, geschreven tot Brussel den dertienden deser, geaddresseert aen den Griffier Fagel, houdende responsive op haer Hoogh Mogende Resolutie van den sesden daer te vooren, genomen op de Missive van de Heeren van Goslinga ende van Geldermalsen, in dato den dertighiten der voorledene maendt, ende by de selve aenschryvens om devoiren aen te wenden, ten eynde de penningen noodigh tot reparatie van de Fortificatie -wercken van Meenen, ende van de beschadigde Baracken met het geen daer van dependeerde, als mede tot het formeren van de Magazynen van Ammonitie van Oorlogh, tot defensie van die Plaetse nodigh, mochten werden gevonden in de Spaensche Nederlanden, en dat sy Heeren Gedeputeerden te Velde verders de bestellinge van de Magistraet van Meenen, ende van de Raeden van dien, souden stellen aen den Raedt van Staten, tot de Regeringe in de Spaensche Nederlanden geauthotiseert, en dat den eedt soude werden gedaen aen den Koningh van Spaigne, Carel de derde, met dien verstande, dat aen hooghstgedachte sijne Majesteyt daer door geen meerder recht soude werden gegeven als te vooren hadde, nochte aen den Staet benomen het recht dat sy souden mogen hebben, om naderhandt by een Conventie over de Barriere van den Staet nader gereguleert te werden, alles breder blyckende by de gemelde Resolutie. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren de Laet, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saecken, om met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.