BY resumtie gedelibereert zynde op een Missive van den Heer Lestevenon van Berkenroode,; hun Hoog Mog. ordinaris Ambassadeur aan het Hof van Vrankryk, geschreeven te Parys den 11 September laatstleeden, en den 17 van deselfde maand ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. ingekomen, houdende informatie ten aansien van den Commissaris Eickhof te Havre de Grace, en reedenen waarom deslelfs credit en aansien merkelyk soude verswakken, ten nadeele van de administratie der seaken van het voorsz Commissariaat; alles breeder by de voornoemde Missive vermeld: mitsgaders op de Requeste den 23 October laatstleeden aan haar Hoog Mog. gepresenteert, door Karel Sittig, thans fungeerende als Secretaris by voornoemde Heer Ambassadeur van Berkenroode, om reedenen by de voorsz Requeste in het breede gedetailleert, versoekende met het gemelde Commissariaat te Havre de Grace voornoemt begunstigt te mogen worden. IS goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Heer Ambassadeur Lestevenon van Berkenroode by rescriptie van weege hun Hoog Mogende sal worden betuigt hoogst der selver genoegen over de gegeevene communicatie van de situatie, waar in de voornoemde Commissaris Eikhof sig tegen woordig bevind. Dat han Hoog Mog. ook wel begrypen, dat deese sijne situatie van nadeeligen invloed op de waarneemig van de saaken van het gemelde Commissariaat soude kunnen zyn; by aldien 'er volstrekt geen redres dien aangaande te voorssen soude weesen: dan, dat hun Hoog Mogende uit sijn Heer Ambassadeurs Missive ter selver tyd vernoomen hebbende, dat gemelde Bickhof apparentelyk, Schutbrieven voor een jaar, van het Gouvernement sal obtineeren, en geduurende dien tyd met sijn Schuldersschers soos goed mogelyk sal accordeeren, van gedagten zyn, dat de uitkomst der saake behoord te worden afgewagt, om met meerder grond te kunnen beoordeelen, of de omstandigheeden, waar in gemelde Commissaris sig alsdan sal bevinden al of niet souden komen te vorderen, dat eenige nadere voorsieninge aangaande het voorsz Commissariaat gedaan behoorde te worden: Dat hy Heer Ambassadeur vervolgens werd versogt, sig exactelyk aangaande de gesteldheid van saaken ten opsigte van meergemelde Commissaris Eickhof te informeeren, en het resultaat van dien aan hun Hoog Mog. te communiceeren, ten einde uit het detail der praecise omstandigheeden, waar in deselve Commissaris Eickhof door middel van accord met sijne Crediteuren soude mogen geraaken, te kunnen besluiten, of hy gevoeglyk in het selve Commissariaat sal kunnen worden gecontinueert , dan of een ander in desselfs plaats sal behooren te worden aangesteld. Dat wyders de bovengemelde Request van Karel Sittig voornoemt inmiddels-en soo lange, tot dat de voorsz nadere informatien zullen zyn ingekomen, sal worden gehouden in advis. En sal Extract van deese hun Hoog Mogende te neemene Resolutie gesonden worden aan Directeuren van den Levandschen Handel en Navigatie in de Middelandsche Zee, om te dienen tot der selver informatie:
DE aanwe lende Heer Gedeputeerde van de Provincie van Stad en Lande, heeft ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. ingebragt en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie sijne Principalen, sig conformeerende met het Rapport den 19 deeser ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. uitgebragt ten opsigte van het gepasseerde in de Quartieren van Vlaanderen; volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert. Extract uit het Resoôlutieboek van de Ecele Mog. Heeren Staaten van Stad en Lande.
Dingsaag den 23 December 1783.
CEcdelibereert zynde over het eerste Articul van de Propositie de Post op deesen Landsdag, behelsende het Rapport den 19 deeser ter Generaliteit uitgebragt, relatif het antwoord aan het Gouvernement Generaal der Oostenryksche Nederlanden op desselfs Memorie te geeven. Hebben de Heeren Staaten van Stad en Lande de Heeren Gedeputeerden van wegens deese Provincie ter Generaliteit geauthoriseert, sig met het uitgebragte Rapport te mogen conformeeren. Onder stond, Coll. Conc - Geteekent, R. B. Gockinga. Secretaris.
WAAR op geen resolutie is gevallen.