IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van de Regenten der Vryheyd Oosterwyck, Meyerye van 's Hertogenbosch, houdende, dat sy Supplianten in den jaare seeventienm honderd ses en veertigh, op aanschryvingh van den Stadhouder Verster, liadden gefourneert ten dienste van de Geallieerde Armée, verscheyde Karren en Paarden, mitsgaders geleeverr verscheyde quantiteyten Stroo, Hooy , Haver en Tackebossen, bedraagende de Penningen en Vraghtloonen daar van, volgens geformeerde Lysten, eene somme van veertien honderd drie en dertigh guldens. Dat in den volgende jaare seeventien honderd séeven en veertigh, in den Winter binnen Oosterwyck gelogeert hadde het Engelsch Regiment van Flemmingh , en dat den Commandant van het selve de Supplianten (onder toeseggingh van betaalingh) verplight hadde tot het leeveren van Hooy , Stroo en Haver, welckers inkoop en leeverantie beliep op sestien honderd seeventien guldens; dan dat, by het vertreck van het voorschreeve Regiment, de Supplianten daar voor geen betaalingh hadden genooten , gelijck meede niets voor de inlogeeringh van de Regimenten van Cornway en Dejean, nogh oock voor de Karrevraghten en leeverantie van Hout hadden konnen bekoomen, bedraagende de pretensie diesweegens , volgens de overgegeeven Lysten, de somme van twee duysend neegen en lestigh guldens. Dat de Supplianten, tot nakoominge van een Resolutie van den Raad van Staate, in dato den derden Mey seeventien honderd seeven en veertigh hadden versorght een Hospitaal voor het Corps Hanoversche Trouppes, met den aankleeven van dien, en uyt dien hoofde waaren verschuldight geworden twaalf honderd ses en sestigh guldens. Dat door de Supplianten in den gepasseerden jaare op ordre van den Heere van Haren was versorght een groot aantal Pionniers en Timmerlieden na den Oudenbosch, Tholen, Steenbergen en Breda, welcke de Supplianten, booven het geene van 's Lands weegen betaalt was, nogh van weegen hunne Gemeente hadden moeten betaalen, gelijck sy oock aan de Engelsche en Oostenrycksche Trouppes, welcke tot vier reysen ontrent de Vryheyd Oosterwyck hadden gecampeert, hadden geleevert Hooy, Stroo en Hout, welcke betaalinge en leverantie beliep op ontrent aght honderd guldens. Dat in het laatst van het gepasseerde jaar de Oostenrycksche Trouppes binnen Oosterwyck hadden opgereght een Hospitaal, en dat aldaar nogh waaren geinquartiert geweest eenige Compagnien met den Staf van het Regiment van Vivary, waar van de Supplianten weegens geleeverde Bedden, Light, Hout, Karren en Gidsen, te pretendeeren hadden eene somme van ontrent duysend guldens Dat de voorschreeve reghtmaatige pretensien, welcke de Gemeente en de lngeseetenen te eysschen hadden, te saamen monteerden eene somme van ses duysend seeven honderd twee en vyftigh guldens , booven en behalven de schaade, die de Ingeseetenen hadden geleeden, soo door het afhacken van Boomen , Schaarhout, het afweyden van Grasvelden, als het weghneemen van Eetwaaren en Fourage; versoeckende de Supplianten om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mogende aan hen gelieven te permitteeren, om tot betaalingh van de voorschreeve schulden te moogen negotieeren eene somme van ses duysend seeven honderd twee en vyftigh guldens, tegens soodanigen interest als die te bekoomen sal zyn, op den voet als in voorgaande oorlogen gebruyckelijck is geweest , sonder die binnen eenige bepaalde jaaren af te lossen. En dat haar Hoogh Mogende verders de noodige voorsieninge gelieven te doen, ten eynde de Supplianten weegens haare gemelde pretensien voldoeninge moogen erlangen, sullende de Penningen daar van, voor soo verre die souden kunnen strecken, geëmployeert werden tot aflossingh van het te negotieeren Capitaal. WAAR. op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden sal werden aan den Raad van Staate, om der selver advis daar op aan haar Hoogh Mogende te laaten toekomen.