IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Pieter Schmid, Capiteyn van een Grisonsche Compagnie in dienst van den Staat houdende , dat hy Suppliant soo in het voorleden , als tegenwoordige jaar, ten opsighte van de eerste en tweede recruteeringh van sijne Compagnie is gebraght op de repartitie van de Provincie van Stadt en Lande , te weeten, met vyftigh Man op de ordinaris, ende met vyftigh Man op de extraordinaris Staat van oorlogh; dat hy Suppliant in het voorleden jaar, alleen voor het alsdoen loopende is aangenomen geworden met de eerste, doch niet met de tweede vyftigh Man, en dat hy tegenwoordigh ind groote onsekerheyt is, of hooghgemelde Provincie wel sal continueeren in de betalinge der selve, vermits tot noch toe daar omtrent niets geresolveert is; dat ten reguarde van de vyftigh Man, die niet zijn aangenomen, hy meer dan de helft daar van in Switzerlandt aangeworven , in het Guarnisoen te Namen overgebraght , Monteringh en Wapenen aan de selve versorght, ende eenige maanden subsistentie gegeven heeft gehadt, sonder dat hy deswegens (wat sollicitatien oock hadde gedaan) de minste vergoedinge hadde konnen bekomen, selfs niet van de Ordonnantie van recrutgelden, ter somine van twee duysent vyf hondert guldens, by den Raadt van Staate ten sijnen behoeve gedepescheert, niet tegenstaande haar Hoogh Mogende by speciale Resolutie voor het arresteeren der augmentatie van de Switzersche Trouppes hebben gelieven te verseekeren, dat goede sorge soude werden gedragen voor der selver betalinge. Dat hy Suppliant door sijn extraordinair groot aghterwesen t'eenemaal buyten credit, en gevolgelijck buyten staat is geraackt om de voorschreve Manschap langer te onderhouden ; versoeckende derhalven, dat ten regarde van de betalinge, en aannceminge der voorschreve eerste en tweede vyftigh Man , haar Hoogh Mogende gelieven aan hem te verleenen der selver Brieven van voorschryvens aan hooghgemelde Provincie, en dat ten regarde der voorschreve Ordonnantie van twee duysent vyf hondert guldens, en sijn verschot, op versekeringh van haar Hoogh Mogende gedaan, ende het werven deswegens sal mogen declareeren, volgens der Manschap voor de tweede recruteringh, den Raadt van Staate magh werden versoght, hem Suppliant in reedelijckheyt te dedommageeren. OO WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden en verstaan, dat de Heeren Staaten van Stadt en Lande by Missive wederom sullen werden versoght , de voorschreve Recrutes op haar repartitie by de Staaten van oorlogh gebraght, aan te neemen en te betaalen. Dat wyders Copie van de voorschreve Requeste - gestelt sal werden in handen van de Heeren van Wynbergen, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saacken , om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.