IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jan Peels en Jan vande Sanden, Inwoonders van Valkenswaart, Quartiere van Kempeland, Meyerye van 's Hertogenbosch, houdende, dat de Supplianten op den 17 Augusty deeses jaars het droevige ongeluk hadden gehad dat des morgens omtrent agt uuren het Onweer was geslaagen in hunne Huisinge, waar door het selve als in een moment des tyds in volle vlam geraakte; dat niettegenstaande alle mogelyke hulpe het selve tot op den Grond toe, met alle de Meubilen, Hooy, Stroo en het Graan, het geen pas even te vooren van het Veld in de Schuur was gebragt, was afgebrand en tot pulver verteert, sonder dat yetwes van waardye was konnen geborgen worden; versoekende de Supplianten, om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat haar Hoog Mog. hun gelieven te verleenen remissie van Verpondingen, Beeden en andere reéele lasten, waar meede der Supplianten Huysinge - en daar aan gehoorende Landeryen zyn beswaard, mitsgaders van alle personeele lmpositien, en sulks voor den tyd van twintig eerstkoomende jaaren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste en Bylaagen gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog - te laaten toekoomen.