1s ter Vergaderinge gelesen een Memorie van den Heere Marquis du Bourg, extraordinaris Envoyé van sijne Koninghlijcke Hoogheyt den Heere Hertogh van Savoyen, versoeckende dat de Ordonnantien tot betalinge der subsidien, in conformité van het sevende articul van het Tractaet, gedepescheert mogen werden, volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert.
Hauts & Fuissants Seigneurs.
E soussigné Envoyé extraordinaire de son Al - DD tesse Royale de Savoye ayant le vingt uniéme de
ce mois oonvenu & signé avec Messrs. les Deputéz de Vos Hautes Puissances le Traitté d'allianve de son Altesse Royale son Maistre avecVos Hautes Puissances, doit maintenant vous representer, que par larticle septiéme dudit Traitté, il est porté, que les subsides se montant a vingt six mille six cent soixante six éens, & deus tiers par mois, seront payés punctuellement deux mois d' avance, & Tecus sur le pied de cinquante & un sol, monnoye cowante d' Hollande, & comme le terme du payement echont le twroisicme prôochain, il prie Vos Hautes Puistances de vouloir bien suivant le contenu dudit article, donner les ordres necessaires, afin que ledit jour trotsiéme de Fevrier , il soit expedié au Jusdit Envoyé l'Ordonnance pour le mois de Jan - wier, qui sera écheu, & de plus un autre Ordonnance pour les deux mois d'avance convenu, comptant dans lesdites Ordonnances l'écus sur le pié susdit de 51. sol, & d'ordonner aussy, que pareille Ordonnance de deux mois luy soit a l'avenir toûjours expediée de deux en deux mois d'avance. A la Haye ce 25. Junvier 1705.
Signé,
L.M. du Bourg. Waer op gedelibereert zynde is goetgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve Memorie ende van het sevende Articul van het jonghst gesloten Tractaet gesonden sal werden aen den Raedt van State, met versoeck om de noodige Ordonnantien te doen depescheren tot betalinge der subsidien aen den Heere Hertogh van Savoyen, conform het geene by het voorschreve articul is gestipuleert en belooft, en daer in van tydt tot tydt te continueren. Den aenwesenden Heer Gedeputeerde van de Provincie van Zeelandt heeft verklaert hier op ongelast te zyn.