Is gehoort het rapport van de Heeren van Welderen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saecken, hebbende, in gevolge ende tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriael van den sesden deser loopende maendt, geëxamineert, oock met den Heere Prins ende Hertogh van Marlborough, extraordinaris Ambasladeur van hare Majesteyt de Koninginne van Groot Brittannien, gesproocken over den inhoude van de Missive van de Gedeputeerden der Heeren Staten van Brabandt, geschreven tot Brussel den derden daer te vooren, houdende dat de selve niet twyffelden, of haer Hoogh Mogende hadden verstaen, hoe dat de twee eerste Staten van den Lande ende Hertoghdomme van Brabandt, mits den derden Staet volghde, in het consenteren van een nieuw subsidie voor den toekomenden jare seventien hondert elf, (onder het welbehagen van de twee Machten ) bestemt hadden de lichtinge en het onderhoudt van een Brabandts Regiment, gecomponeert van ingeboren Brabandtsche Officieren, voor soo veel de Middelen van het selve subsidie, of andere daer toe souden konnen verovert en bespaert werden; versoeckende, om redenen in de voorschreve Missive geallegeert, dat haer Hoogh Mogende geliefden te aggreëren ende te authoriseren de lichtinge van het voorschreve Regiment, voor den tydt ende voor soo veel de Middelen daer toe noodigh, by de bovengemelde Staten souden konnen werden besorght, ende samentlijck de Commissie van Collonel, als oock de authorisatie tot de lichtinge van het selve Regiment voor dien tijdt te willen vergunnen aen den Grave van Maldegem, als nu gewoonelijcke Gedeputeerde uyt den Edelen Staet van Brabandt. Als mede op de Requeste van gemelden Grave van Maldegem, versoeckende met de voorschreve authorlsatie tot het oprechten van een Regiment te werden begunstight. Ende noch de Requeste van den Lieutenant-Generael Grave van Wrangel, in dienst van sijne Catholijcke Majesteyt Karel de derde, versoeckende , om redenen in de voorschreve Requeste geallegeert, dat haer Hoogh Mogende geliefden , in gevolge van de Capitulatie, ende tot voldoeninge van soo solemneele beloften, aen hem daer by gedaen, de saecke daer heenen te dirigeren, dat op hem Suppliant moghte geconfereert werden het eerste vacerende Regiment , of dat soude mogen werden opgerecht in dienst van sijne Catholijcke Majesteyt in de Spaensche Nederlanden. Waer op gedelibereert zynde , is, in conformité van het geconcerteerde met gemelden Heere Prins ende Hertogh van Marlborough, goetgevonden ende verstaen, dat noch een Regiment Infanterie in de Spaensche Nederlanden sal werden opgerecht tot laste van de Provincie van Brabandt, waer van den Grave van Maldegem tot Collonel sal werden aengestelt, ende waer van voor de eerste reyse alle de Officieren sullen moeten wesen ingeboorne van Brabandt. Dat vuvorts van het Regiment te paerde van den Marquis van Westerlo, bestaende uyt negen Compagnien, drie Compagnien sullen werden genomen, ende daer van een bysonder Regiment geformeert, daer over tot Collonel sal werden aengestelt den Generael Marquis de Pascale. Dat insgelijks van het Regiment Dragonders van d'Audignies, sullen werden genomen drie of vier Compagnien, ende daer van mede een bysonder Regiment geformeert, daer over tot Collonel sal werden aengestelt den Lieutenant-Generael Grave Wrangel, doch dat dese beyde laetste Regimenten sullen blyven sonder Stafs-tractementen, by provisie ende tot den toestant van saecken ende van de Finantien anders sullen kunnen lijden. Ende sal Extract van dese haer Hoogh Mogende Resolutie gestelt werden in handen van de Heeren van den Bergh ende van Renswoude, haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te Brussel, om soo veel haer Hoogh Mogende aengaet , de selve te helpen ter executie stellen.