Ontfangen een Missive van den Raedt van State, geschreven alhier in den Hage den eersten deser, houdende, in gevolge ende tot voldoeninge van haer Hoogh Mogende Resolutie van den twee en twintighsten en acht en twintighsten December 1705. , der selver advis op de Requeste ten selven dage aen haer Hoogh Mogende gepresenteert, by ofte van wegen de Regenten van Netenfel, Reusel, en Bladel , Quartiere vau Kempelandts, Meyerye van 's Hertogenbosch, daer by sy Supplianten hadden versocht continuatie van authorisatie, de Supplianten respectivelijck in den jare 1696. en 1699. geaccordeert, tot het doen van een reelen omslagh, tot verval van hare lasten. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat aen de Supplianten by continuatie sal werden geaccordeert, soo als haer graccordeert werdt by desen, permissie om jaerlijcks te mogen omslaen, te weten, die van Reuzel een geheele, en nogh twee derde van een Verpondingh, bedragende twee duysent, twee hondert seven en dertigh guldens tien stuyvers, die van Netenfel een geheele Verpondingh, ter somme van vier hondert vyf en vyftigh guldens, ende die van Bladel een geheele en een derdendeel van een Verpondingh, bedragende een duysent vyf hondert sestien guldens achtien stuyvers, dat dien omslagh sal aenvangh nemen met de expiratie van haer Hoogh Mogende voorgaende authorisatie, en gaen over de Landen, Huysen, Molens, Thienden, ende Visscheryen, sullende dese haer Hoogh Mogende authorisatie subsisteren soo lange den Oorlogh duyrt, ende nogh twee jaren daer naer, ende langer niet.