DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Vrieslandt, hebben ter Vergaderinge ingebraght ende laten lesen de Resolutie van de Heeren Staaten van de hooghgemelde Provincie haare Principalen, daar by de selwe consenteeren in de generaale Petitie, mitsgaders den Staat van oorlogh, geformeert voor den jaare seventien hondert vier en twintig; volgende de voorschreve Resolutie hier naar geinseeert. Extract uyt het Resolutieboeck der Edele Mogende - Heeren Staten van Vrieslandt.
IS ter Vergaderinge gelesen een Missive van haan Hoogh Mogende van den twee en twintighsten December seventien hondert drie en twintigh, gevoeght nevens een Copie van den Staat van oorlogh, door den Raadt van State geformeert voor het jaar seventien hondert vier en twintigh, mitsgaders van de generale Petitie voor den selven jaare , door welgemelden Raadt van State en Corps ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende overgelevert. En waar by haar Hoogh Mogende versoecken, dat haar Edele Mog., na examen van den voorschreven Staat van oorlogh, en generale Petitie, daar in gelieven te consenteeren, ende haar consent door prompte betalingen te praesteeren. Waar op gedelibereert, en gehoort zijnde liet rapport van de Heeren by haar Edele Mog. Resolutie van den veertienden Februarii gecommitteert, om den voorgemelden Staat van oorlogh te examineeren,;, is goetgevonden en verstaan, te approbeeren den Staat van oorlogh voor desen jaare seventien hondert vier en twintigh, in dier voegen, als de selve aan haar Edele Mog. is gepresenteert, ende daar in te consenteeren. by desen, soo nochtans, dat haar Edele Mog. sich uytdruckelijck reserveeren het reght dat de selve hebben om te eysschen voldoeninge omtrent de remarques en beswaarnissen, waar over haar Edele Mog. sich by haare voorige consenten hebben beswaart ; haar Edele Mog. versoecken in het particulier, nochmaals dat de pensioenen van de Gererormeerde Officieren , die van jaar tot jaar van den Staat van oorlogh werden afgelaten, daar weder opgestelt, en aan de Provincie gevalideert mogen werden. Hehbbende den Raadt van State kunnen goetvinden, wederom nieuwelijcks twee pensioenen, als dat van den gewesen Ritmeester A.v Haarsolte, en dat van N Niemandts als Lieutenant te paarde, te lighten, alhoewel aan haar Edele Mog. is gebleeken, dat die beyde, soo wel als alle de andere, Attestatien van haar leven in tydts hebben overgesonden; weshalven haar Edele Mog. oock verwaghten, dat aan de selve, by den volgenden Staat van oorlogh, justitie sal werden gedaan. En is wyders, ten reguarde van het versoeck van den Raadt van State, in de generale Petitie gedaan, goetgevonden de Heeren Gedeputeerden te gelasten, om soo dickwils eenige changement wordt gemaackt van Compagnien uyt het eene Regiment in het andere, ofte wel remplacement g daan van Hoofdt Officieren ende Capiteynen die gepensioneert zijn geweest, sorge te dragen, dat daar van op de bequaamste wyse kennisse werde gegeven ter Vergaderinge van den Raadt van Staate. Dat voorts Extract van desen sal worden toegesonden aan de Heeren Gecommitteerden ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende ; om de selve aldaar te openen, en den inhoudt met haare goede officien te appuyeeren. Aldus geresolveert op het Landtschaps-Huys den twintighsten Maart seventien hondert vier en twintigh. Onder stondt, Accordeert met het voorsz Resolutieboeck, Lager stondt, In kennisse van my, Getekent, U. Huber.
WAAR op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaan, dat Copie van het voorschreve Consent gesonden sal werden aan den Raadt van Staate, om te strecken tot der selver narichtinge. Ende werden de Heeren Gedeputeerden van de andere Provincien, welckers resolutien dien aangaande noch niet zyn ingebraght, mits desen versocht, die van de Heeren Staaten haare Principalen mede ten spoedighsten uyt te wercken, en alhier ter Vergaderinge te openen en in te brengen.
DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Vrieslandt, hebben ter Vergaderinge geëxhibeert ende laten lesen de Resolutie van de Heeren Staaten van de hooghgemelde Provincie hare Principalens, daar by de selve in bedencken geven, of geen nadere ordre en praecautie behoort te werden beraamt, omtrent den invoer van Varckens van buyten het Territoir van den Staat inkomende ; volgende de voorschreve Resolutie hier na geinsereert.
Extract uyt het Resolutieboeck der Edele Mogende Heeren Staten van Vrieslandt.
IS ter Vergaderinge gelesen een Missive van haar Edele Mog. Gecommitteerden ter Generaliteyt van den vyftienden Januaril laatstleden, houdende, dat onder andere ordres, gestelt in het Placaat van haar Hoogh Mogende van den vierden Februari laatstleden, waar by het Hoornvée, inkoomende wan buyten den Staat, wordt beswaart met eene belastinge, oock dese is, dat het Hoornvée niet anders sal mogen werden ingebraght, als langhs de Heerebanen of groote Wegen, ende representerende daar nevens, of niet dienstigh soude wesen, dat de selve ordre ende praecautie wierde gearresteert omtrent den invoer van Varckens, van buyten het Territoir van den Staat inkoomende. Waar op gedelibereert, en in aghtinge genomen zynde, dat alschoon den invoer van de Varckens, by haar Hoogh Mogende Placaten is belast, eghter die beswaarnisse grootelijcks wordt gecludeert, bysonderlijck oock daar door, om dat de Varckens herwaarts werden gedreven langhs kleyne en afgelegene Wegen, en door dat middel lightelijck passeeren , sonder gemerckt te worden , is om die reden, en tot weeringe, soo veel mogelijck, van soodanige fraudes, streckende tot schade van de goede Ingezetenen deser Provincie, goedtgevonden ende verstaan, de Heeren Gedeputeerden te authoriseeren en te gelasten, om, volgens den inhoudt deses, by Placaat te doen publiceeren, dat niemandt eenige Varckens van buyten in dese Provincie sal mogen invoeren langhs eenige kleyne en afgelegene Bywegen, maar alleenlijck langhs de groote Heere-wegen, by poene, dat, by gebreeke dies, de inkomende Varckens sullen wesen verbeurt ten profyte van den Lande, en dat voorts, nevens communicatie van dese haar Edele Mog. Resolutie, de Heeren Gecommitteerden ter Generaliteyt sullen werden gelast, om ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende te urgeeren, ten eynde der selver Placaten, waar by den invoer van Varckens is beswaart, oock met dit middel van praecautie mogen werden geamplieert ten oprichte van de inkomende Varckens ; sullende Extract van desen werden gesonden aan de Gecommitteerden ter Generaliteyt. Aldus geresolveert op het Landtschaps-Huys den negenden Maart seventien hondert vier en twintigh. Onder stondt, Accordeert met het voorsz Resolutieboeck. Lager stondt, In kennisse van my Clercq, Was geteekent, C. H. Koopmans.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Resolutie gestelt sal werden in handen van de Heeren Ham, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, de consideratien en het advis van de aanwesende Gecommitteerden van de respective Collegien ter Admiraliteyt daar op in te nemen, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.
DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Vrieslandt, hebben ter Vergaderinge geexhibeert ende laten lesen de Resolutie van de Heeren Staaten van de hooghgemelde Provincie hare Principalen, daar by de selve consenteeren in de verhooginge van het tractement van den Resident Pesters van vier duysent tot ses duysent guldens; volgende de voorschreve Resolutie hier naar geinsereert.
Extract uyt het Resolutieboeck der Edele Mogende Heeren Staten van Vrieslandt. IS ter vergaderinge gelesen een Missive van haar Edele Mog. Gecommitteerden ter Generaliteyt van den twee en twintighsten Januarii laatstleden, waar by de selve versoecken authorisatie van haar Edele Mog., om te consenteeren in de vermeerderinge van het tractement van den Heere Pesters , Resident van den Staat tot Brussel , van vier duysent guldens welcke hy tegenwoordigh treckt, op ses duysent guldens jaarlijks. Waar op gedelibereert zynde 5 is goedtgevonden en verstaan, de Heeren haar Edele Mog. Gecommitteerden ter Generaliteyt te authoriseeren , mits desen, om te consenteeren in de voorschreve augmentatie van het tractement van den Resident Pesters met twee duysent guldens jaarlijks, met last aan de selve, om van dese haar Edele Mog. Resolutie kennis te geven ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende. Ten dien eynde fal Extract van desen aan haar Edele Mog. werden toegesonden. Aldus geresolveert op het Landtschaps-Huys den eersten Maart seventien hondert vier en twintigh. Onder ftondt, Accordert met het voorfz Resolutieboeck , Lager stondt, In kennisse van my Clercq, Was getekent, C. H. Koopmans.
WAAR op gedelibereert zijnde, is goedtgevonden ende verstaan, mits desen te versoecken de Heeren Gedeputeerden van de andere Provincien, welckers Refolutien dien aangaande noch niet ingebraght zyn , die van de Heeren Staaten haare Principalen mede ten spoedighste uyt te wercken , en alhier ter Vergaderinge te openen en in te brengen.