IS ter Vergaderinge geleezen een Memorie van den Heere van Willigen, alhier waarneemende de zaaken van zyne Keurvorstelyke Doorlugtigheid van Paltz-Beyeren, daar by verzoekende, dat de Velpersluys naby Grave op het Territoir van Ravestein geleegen, en op ordre van haar Hoog Mog. in het laatst van de maand February laatstleeden tot het formeeren der Inundatien geslooten, wederom ten spoedigste moge geopend worden; volgende de voorsz Memorie hier na geinsereert.
Hauts & Puissants Seigneurs7
JN Ecluse, connuë sous le nom d'Ecluse de Velp, située tout pres de la Ville de Grave, sur le Territoire du Pays de Ravenstein, & Jur la quelle le College des Inspecteurs des Digues du Pays de Cuyk a le droit d'inspection, ayant été Ffermée par ordre de Vos Hautes Puis - Jances vers la rin du mois de Fovrier dernier, afin de couwrir par des Inondations- la dite Ville contre lattaque de lEnnemi de cette République, se trouve toujours fermée, empechant par-la, que Teau, qui s'est rassemblée au de dans du Pays, & qui est plus haute, que celle de la Meuse, ne sauroit se décharger dans la dite Riviore, qu'elle se jette avec forca contre une Partie des Digues de Ravenstein, formée uniquement de sable; qu'elle mine cette Partie, & la met dans un danger tres imminent d'étre rompue entierement, & de causer ainsi au Pays de Ravenstein des dommagesetres considerables. Le soussigné Charge d' Affaires de som Altesse Sérénissime Electorale Palatine ayant été insormé de cette circonstance vraiment critique, par le College des Inspecteurs des Digues de Ravenstein, a crû étre de son dévoir de représenter ceci incessamment à Vos Hautes Puis - Jances; &, comme la cause pour quoi la dite Ecluse a été Jermée. cectse maintenant tout à fait, il a lhonneur de prier Vos Hautes Puissances de vouloir bien le plutôt possible, vû que la chosepresse extrêmement, faire donner les ordres nécessaires pour son ouverture. Fait a la Haye ce 8 Avril 1793. Signé, Fr. A. van Willigen.
WAAR op gedelibereert en gehoord zynde het rapport van de Heeren Brantsen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de Militaire zaaken, de voorsz Memorie met en beneevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den, Raad van Staate nog staande Vergadering geëxamineert hebbende ; is goedgevonden en verstaan, Copie van de voorsz Memorie te zenden aan den Raad van Staate, met verzoek, om daar omtrent de nodige orders te stellen. En zal hier van aan voornoemde Heer van Willigen worden kennis gegeeven tot antwoord op zyne voorenstaande Memorie. Zonder resumtie.