ONtfangen een Missive van den Heere vander Hoop, haar Hoog Mog. Minister te Luyk, geschreeven aldaar den 1 deezer loopende maand, houdende advertentie, en onder anderen, dat zig aldaar bevond een Vicomte de Rosequand; voorheen Capitein in het geweezen Legioen van den Generaal Grave van Maillebois , dewelke was gechargeerd met de Recruteering voor de vreemde Regimenten , in dienst van zyne Catholyke Majesteit, het geen hem zoude zyn toegestaan, mits geene InBoorlingen van het Land van Luyk, maar alleenlyk Vreemdelingen te engageeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive, voor zoo veel het gemelde point aangaat, gezonden zal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der zelver narigtinge.