1s ter Vergaderinge gelesen de Memorie van van den Heere Hetterman, extraordinaris Envoyé van sijne Chur-Furstelijcke Doorluchtigheyt van de Paltz, versoeckende betalinge der sublidien aen hoogh-gemelde sijne Chur-Furstelijke Doorluchtigheyt verschuldight, volgende hier na geinsereert.
Hauts & Fuissants Seigneurs.
JI E sousigné Envoyé de son Altesse Electorale
Palatine, ne peut plus differer de representer a Vos Hautes Puissances, que les Provinces (excepté la Hollande) n'ont encore payé un sol, sur les subsides promises, a son Altesse Elestorale par la Convention du dix septiéme May 1703. & comme les autres, qui tirent des subsides sont payés assex regulierement, hormis son Altesse. Le sousigné a ordre d'en faire ses plaintes a Vos Hautes Puissances, les priant tres instamment de vouloir persuader les dites Provinces a ne pas restander d'avantage ledit payement , & de donner des ordres precis au Receveur General le Sieur de Ellemeet sleyuel jusques a present n'a regen aucun ordre pour vela de la part de leur Hautes Puissances) d'en presser les poursuites necessaires. A la Haye ce 1. de