IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Francisco Navone, fungeer ende als Consul Generaal voor alle vreemde Natien te Cagliari in het geheele Ryk van Sardinien, welke post sijne Koninglyke Majesteit van Sardinien hem geaccordeert had tot assistentie, protectie en defensie van alle Capiteinen der Koopvaardyscheepen welke in de voorsz Havenen quamen; houdende, dat den Suppliant uit hoofde van de voornoemde post dewelke de eere hadde van te bekleeden, sig altoos een regt vergenoegen hadde gemaakt om bysonderlyk alle de Capitemen van de Hellandsche Seheepen, en onder haar Hoog Mog. wrye Vlagge vaarende, (welke selfs ten getaale van dertig à veertig Jaarlyks alleen in de Haven van Cagliari quaamen) alle hulpe en bystand te doen, waar van den Suppliant de vryheid neemen soude haar Hoog Mog. binnen korten de noodige Verklsaaringen te doen toekoomen, en gelyk dan ook nog laatstelyk de satisfactie hadde gehad om daar van blyken te geeven, ter geleegentheid dat Simon Rys, Consul Generaal van weegens haar Hoog Mog. vryen Staat te Tripoli in Parbaryen, dewelke, na het uitstaan van meenigvuldige stormen en eene allergevaarlykste reise van twee en seeventig daagen, genoodsaakt was geweest de Rheede van Cagliari aan te doen. Dat door het overlyden van Everhard Jacob Caspers, in leeven haar Hoog Mog. Consul te Cagliari voornoemd, die post was koomen te vaceeren. Dat den Suppliant in het vast vertrouwen was het interest van alle haar Hoog Mog. commercieerende Onderdaanen daar ter Plaatse ten meesten nutte te konnen waarneemen, en om met des te meerder vrymoedigheid te konnen ageeren als tot nog toe hadde konnen doen, gaerne met het voorsz Consulaat ep gelyken voet als wylen den voornoemde Everhard Jacobs Caspers soude willen weesen voorsien; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. hem met het voorsz vaceerende Consulaat gelieven te begunstigen, en daar van te verleenen Commissie in ordinaria forma; onder de sterkste verseekeringen dat haar Hoog Mog. aan den Suppliant souden hebben een permanente, getrouwe en gezéleerde Dienaar, die niet meer wenschen soude dan de Commercie van haar Hoog Mog. Onderdaanen daar ter Plaatse te bevorderen, en alle haar Hoog Mog. beveelen na te koomen. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland, de voorsz Requeste copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.