ONtfangen een Missive van den Consul de Chapeaurouge, geschreven te Messina den 28 der voorleeden maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende, dat hy Natale Guardavagsia had geconfirmeert als Vice-Consul van de Nederlandsche Natie aldaar; zullende nader aan haar Hoog Mog. bekent maaken de namen der andere Vice-Consuls. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorschreeve Missive copielyk overgenomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.