IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jlrederich Christiaan de Thummel, Keiserlyke Koninglyke Kamerheer, woonende in Saxen Gotha, soo voor sig selven, als in Huwelyk hebbende Frederike Magdalene Johanne Marie van Thummel, gebooren van Wangenheim, eerder Douariere, mitsgaders universeele geinstitueerde Erfgename van Adam Henrich Lodewyk Baron van Wangenheim, en Johannes de Bruine, woornende te Amsterdam, voor en in den naam van sijne Compagnieschap, canteerende ten naame van Lever en de Bruine, en alfoo in qualiteit als generale Gemagtigdens met magt tot substitutie van Maria Sidonia, Weduwe van Wangenheim, gebooren van Buttler, Moeder en pro legitima meede Erfgename van haaren Soon, den voornoemde Adam Henrich Lodewig Baron van Wangenheim, volgens Procuratie door deselve op den 1.4 January 1775 te Bentheim geteekent, en op den 18 January daar aan volgende tot Friedenscein bekragtigt, en in die respective qualiteiten advoueerende de procedures en aanneemende de arrementen van den Processe, bevoorens gevoert door en ten hame van Jan Wolter Kobert, woonende te Amsterdam, in qualiteit als Gemagtigde van wylen Anna du Four, Huisvrouw en Gemagtigde van meede wylen den voornoemde Adam Hendrik Lodewig van Wangenheim, gewoond hebbende in de gemelde Colonie van Surinamen, houdende, dat sy Supplianten in hunne voorsz qualiteit genoodsaakt waren voor haar Hoog Mog. Proces te moeten sustineeren als Impetranten van Mandament om Procureur Acceptant te stellen, en Requiranten van Requeste civile met committimus aan haar Hoog Mog, ter eenre, op ende jeegens Maria Susanna du Plessis, woonende in de Colonie van Surinamen voornoemt, eerder Weduwe, en sig pretenselyk qualificeerende delibereerende Ertfgename, mitsgaders Executrice van het Testament van wylen Frans Laurens Willem Grand, Gedaagdesse en Gerequireerde in het voorsz respective cas ter andere zyde. In welke faake soo verre was geprocedeert, dat aan de zyde van de Supplianten op den 15 December 1777 was gedient van Conclusie van eisch op de Requeste civile, welke Conclusie by haar Hoog Mog. Appointement van voorsz datum was gesteld in handen van Parthy, om daar op te antwoorden binnen drie weeken na insinuatie, dan dat Parthy tot hier toe was gebleeven in gebreeken aan haar Hoog Mog. Appointement te voldoen; versoekende de Supplianten derhalven haar Hoog Mog. Appointetement, waar by Parthy of desselfs Procureur word gelast, alsnog op der Supplianten Conclusie van eisch op de Requeste civile te antwoorden binnen drie weeken na insinuatie op poene van verstek. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthy by Appointement sal worden gelast, alsnog op der Supplianten voorsz Conclusie van eisch op de Requeste civile te antwoorden binnen drie weeken na insinuatie deeses, op poene van verstek.