ONtfangen een Missive van den Capitein Justus Boot, geschreeven in 's Lands Schip van Oorlog Overyssel, geankert in de Baay van Toulon, den 13 ceeser loopende maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, en onder anderen, dat by sijn retour te Toulon sig direct by den Heer Commandant van de Marine den Schout by Nagt de Nouulle geinsormeert had, of sijn reelame weegens de bewuste Matroos op den 10 Mey van de Quarantaineplaats aldaar gedeserteert zynde, van succes was geweest, den welke de vriendelykheid gehad hadde hem te berigten dat deselve voor het Parlement van Aix soude te regt gestelt worden, en aldaar na alle apparentie gehangen. Dat hy op den 9 daar te vooren van den Capitein Spengler rapport bekomen had, dat by hem aan Boord was gekomen een Gequalificeerde van het Parlement van Aix, die getragt had daar aan Boord drie Exploisten te doen, zynde hoe genaamt niet gemunieert met eenige Brief van voorschryving aan den Capite van dat Schip of aan den Commandant van het Esquader, het geen aan gemelde Exploicteur met alle decentie was geweigert, zynde met de by sig hebbende Exploicten weederom na Land gesonden. Dat hy Cayitein Boot gemeent hadde aan voornoemde Parlement daar op te moeten schryven de Missive waar van de eer hadde Copie over te senden, beneevens Copie van het Antwoord daar op bekomen, en van het weeder Antwoord door hem Capitein daar op gegeeven; verhoopende dat sijne verrigting de goedkeuring van haar Hoog Mogende soude wegdraagen: hebbende hy Capitein hier in gehandelt na sijn beste weeten, en om het Territoir van den Souverain het geen hem was toebetrouwd, te souteneeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en Bylagen, voor soo veel het gemelde point aangaat , gesteld sal worden in handen van de Heeren van Spaan van Har. denstein, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.