OP de Memorie van de Heeren van Coehoorn en dJHlberda, Gecommitteerden in den Raad van Staate, en door deselve gecommitteert zynde tot het doen van de Verpagting der gemeene Middelen en het visiteeren van de Fortificatien en Magazynen lenzs de Maze; verfoekende, dat haar Hoog Mog. voor hun gelieven te doen depecheeren de noodige Pasporten, om met twee Koetsen ieder bespannen met vier Paarden, benetvens de noodige Bagage, de Rivieren alomme te mogen passeeren en repasseeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands geregtigheid. IS goedgevonden en verstaan, dat ten befioeven van gemelde Heeren van Coehoorn en Alberda twee Pasporten in beHRoorlyke forma sullen worden gedepecheert, voor ieder Heer een, om ieder met een Koets met vier Paarden bespannen, en by sig hebbende Bagage, de Rivieren alomme te mogen passeeren en repasseeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands geregtigheid, nls meede een Pasport voor der selver verdere Bagage.