Op de Requeste van Cesar Guissard, Burger ende Zevenmaecker tot Amsterdam, is naer voorgaende deliberatie goetgevonden ende verstaen, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport sal werden gedepescheert, om uyt Vlaenderen by overschepinge in dese Landen te mogen invoeren honderdt gros in vier en mintigh bossen verdeelt Eskeranden tot het maecken van Zeven, mits betalende 's Lants gerechtigheyt, mitsgaders de Spaensche rechten van het Fort Ste. Maria aen den Ontfanger Flinck. Ende sal Extract van dese haer Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aen het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, en het selve aengeschreven soodanige ordre te stellen, ende die voorsieninge te doen, dat de voorschreve Eskeranden onverhinderdt, en sonder eenige molestatie op der selver Comptoiren mogen passeren. De Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Zeelandt ende van Over-Yssel , hebben de voorschreve Requeste overgenomen, ende de conclusie gecontradiceert.