ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Gelderland, geschreeven te Zutphen den tienden der voorleede maand, houdende, dat sy hadden goedgevonden ter Vergaderinge van de Generaliteyts Reeckenkaamer te committeeren Maarten van Vlaardingerwoud, Burgermeester der Stad Wageningen, ingaande den eersten Mey seeventien honderd drie en vyftigh; versoekende, dat haar Hoogh Mogende den selven Maarten van Vlaardingerwoud in gemelde Generaliteyts Reeckenkaamer gelieven te doen inrroduceeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, den gemelden Heere Maarten van Vlaardingerwoud in de Generaliteyts Reekenkaamer mits deesen te houden voor gecommitteert, doende den behoorlycken eed, die hy nogh staande Vergaderinge heeft afgeleght; en is den zelve daar op door den Heere Otters in de Generaliteyts Reekenkaamer geintroduceert geworden.
DEn Heere de Raet, een van de Heeren Gecommitteerde Raaden van Holland en Westvriesland, heeft in gevolge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyfden Mey seeventien honderd dertigh ter Vergaderinge voorgedraagen, dat in het Collegie van gemelde Heeren Gecommitteerde Rlaaden op heeden sessie hadden genoomen, en vervolgens in de Vergaderinge van haar Hoogh Mogende geintroduceert stonden werden de Heeren van Dyck en Boudaan weegens de Steeden Haarlem en Amsterdam. En heeft gemelden Heere de Raet daar by bekent gemaackt, dat gemelde Heeren van Dyck en Boudaan geene Ampten besitten, die hen volgens haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyf en twintighsten February seeventien honderd drie en twintigh beletten alhier ter Vergaderinge te compareeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te verklaaren, dat gemelde Heeren van Dyck en Boudaan aan haar Hoogh Mogende aangenaam zyn, en hebben deselve dienvolgende sessie genoomen.