IS ter Vergadermge geleesen de Requeste van Johan Fredrik Smidt, geboortig van Corbach in het Furstendom Waldeck , woonende alsnu in 's Hage, en getrouwelyk den tyd van een en veertig jaren deesen Lande gedient hebbende, houdende, dat hy Suppliant gehoord hadde, dat sijn Oom, met naame Hendrik Wagner, in den jaare 1739 voor de Oostindische Compagnie ter Kamer Amsterdam, met het Schip Gaspendam als Soldaat was uitgevaaren, en 2n den jaare 1757 den 24 Maart op Trinconomale als Vaandrig was komen te overlyden, en gemaakt hadde een Testament, neevens de voorsz Requeste gevoegt onder No. I., waar by den Testateur in het selve verklaard hadde, geene As- en Descendenten meer te hebben, het geen nogthans in die tyd t'eenemaal valsch en onwaaragtig was, dewyl den Testateur in den jaare 1757 overleeden was, gelyk consteerde by het Extract mortuarium - de voorsz Requeste annex sub No. 2., en dat des Testateurs Moeder als toen nog in leeven was, zynde maar overleeden in den jaare 1757, gelyk blykende was by het Extract mortuarium van dessells Moeder sub No. 3.;: versoekende den Suppliant om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mogende het gemelde Testament gelieven te casseeren en annullleeren, en den Suppliant te verklaaren, voor wettige en unique Erfgenaam, als ook te ordonneeren, soo aan den actueelen Boekhouder, als alle anderen, die het soude mogen aangaan, de Boeken van de Nalatenschap alhier te brengen, omme uit deselve te mogen neemen visie en inspectie van wylen Hendrik Wagener, en het selve import te mogen ontfangen onder behoorlyke Quitantie en Deductie van de reedelyke Salaris die den Boekhouder soude kunnen of mogen meriteeren. En gemerkt dat den Suppliant in een armoedige staat is, en geene middelen heeft om. deese sijne regtvaardige pretensie in te vorderen, en geen Advocaat vinden konde die hem hier in wilde dienen, dat haar Hoog Mogende hem, uit sonderlyke gratie, gelieven te denomineeren een Advocaat met ordre om den Suppliant te dienen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste en Bylagen gesonden sal worden aan Bewindhebberen van de Oostindische Compagnie ter Preesidiale Kamer te Amsterdam, om der selver berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laten toekomen.