ONtfangen een Missive van den Consul Kerfbyl, geschreven te Livorno den 6 deezer loopende maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, en onder anderen, dat hy ten zelven dage provisioneel eene somme van f 80992- o- 0 beo. ten behoeve van het Vreedewerk met Algiers, op den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld voor reekening van haar Hoog Mog. getrokken hadde, gedeeltelyk op twee, en gedeeltelyk op drie maanden na dato betaalbaar; waar meede hy successivelyk alle weeken zoude continueeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de Missive, zoo veel het gemelde point aangaat, gezonden zal worden aan den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Vellgeld, C. Duvelaer vande Spiegel, om te strekken tot deszelfa informatie.
DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland, op den 28 Maart des voorleeden jaars aangenoomen hebbende zig nader te verklaaren op het Rapport ten zelven dage alhier ter Vergadering uitgebragt , tendeerende om aan eenige Onder-Clercquen in de Griffie van haar Hoog Mog. , eenig Dedommagement, wegens het versies by de zelven, ten gevolge der nieuwe inrigting van gemelde Griffie geleeden, toe te leggen; hebben ter Vergadering gedeclareert zig met het voorsz Rapport te conformeeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat het voorsz Rapport ter Conclusie gebragt zal worden.