IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van A. P. Fraissinet, haar Hoog Mog. Consul te Algiers, houdende, dat haar Hoog Mog. by hoogst der zelver Resolutie van den 25 April deezes jdars aan de Generaliteirs Reekenkamer ten fine van examinatie en liquidatie Hadden gelieven te zenden zyn Suppliants Declaratie van jaarlyksche extraordinaris onkosten, door hem in zyne voorsz qualiteit, geduurende den jaare 1791 gedaan. Dat die Declaratie ten Bureele van gemelde Kamer was geliquideert ter somme van f5500- o -0, dog waar aan gekort zynde f 4125- o 0, by den Suppliant reeds ter goeder reekening genoten, den Suppliant daar op nog Competeerde de somme van 1375- o- 0, blykende by de Liquidatie neevens de voorsz Requeste gevoegt. Dat met den laatsten December 1791 was verscheenen geweest een quartaal van des Suppliants ordinaris Tractem. a f5000 o o 'sjaars, ter somme van s 12500 o, als meede een quartaal extraordinaris Tractement a f 1000 o 0 's jaars, ter somme van f250- O 0; verzoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mogende den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld, Cornelis Duvelaer vande Spigel, gelieven te authoriseeren, om aan des Suppliants Gemagtigde tegens behoorlyke Quitantie te betaalen Eerstelyk, het restant van des Suppliants hier vooren gemelde Declaratie ter somme van 71375. o o. Ten tweede, het quarraznl van des Suppliants ordinaris Tractement. verscheenen geweest den 31 December 1791, ter somme van 1250 o- o. Ten derde, het quartaal van des Suppliants extraordinaris Tractement, meede verscheenen den 31 December 1791, ter somme van 250- o o. Ten vierde, het quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement, verscheenen geweest den 31 Maart deezes jaars, ter somme van 1250 o- o. Ten vyfde, het quartaal extraordinaris Tractement, meede verscheenen den 31 Maart deezes jaars, ter somme van f 250 0-0. Ten zesden, het eerste quartaal wegens Spendatien, ter somme van f 1000- 0. o. En eindelyk, het eerste quartaal wegens het Tractement en Kostgeld voor den Cancelier Nyssen, verscheenen den 31 Maart deezes jaars, ter somme van 375 o o. Maakende dus te samen eene somma van vwyf duizend zeeven honderd en vystig guldens. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld, Cornelis Duvelaer vande Spiegel, zal worden gelast en geauthoriseert, zoo als gelast en geauthoriseert word mits deezen, om aan des Suppliants Gemagtigde te betalen. Eerstelyk, het restant van des Suppliants hier voorengemelde Declaratie ter somme van een duizend drie honderd vyf en zeeventig guldens. Ten tweede, het quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement, verscheenen geweest den 31 December 1791, ter somma van een duizend twee honderd en vysug guldens. Ten derde, het quartaal van des Suppliants extraordinaris Tractement, meede verscheenen den 31 December 1791, ter somme van twee honderd en vyftig guldens. Ten vierde, het quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement, verscheenen geweest den 31 Maart deezes jaars, ter somme van twaalf hondered en vyftig guldens. Ten vyvfde, het qnartaal extraordin ris Tractement, meede verscheenen den 31 Maart deezes jaars, ter somme van twee hond rd en vyflig guldens. Ten zesde, het eerste quartaal wegens Spendatien, ter somme van duizend guldens. En eindelyk , het eerste quartaal wegens het Tractement en Kostgeld voor den Cancelier Nyssen. verscheenen den 31 Maart deezes jaars, ter somme van drie honderd vyf en zeventig guldens. Maakende dus te saamen eene somme van vyf duizend zeeven honderd en vyftig guldens; welke somme aan hem tegens behoorlyke Quitantie in reekening zal worden gevalideert. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der zelver narigtinge.