IS gehoord het rapport van de Heeren Geukama, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de Militaire zaaken, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van der zelver tesolutie commissoriaal van den 6 deezer loopende maand, met en neevens eenige Dlleeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert den voorslag door de Gecominitteerden van Holland ten zelven dage alhier ter Vergaderinge gedaan, ten einde de Lieutenant Collonel by de Armée, Otto Lewe, welke by Holland tot Lid van het Militair Committé aldaar was aangesteld, van den Eed, in de eerstgemelde qualiteit aan den Lande gedaan, voor zoo veel des ncods mogte ontslagen worden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, in gevolge de voorslag der Gecommitteerdens van Holland te verklaaren dat voornoemde Lieutenant Colonel by de Armée, Otto Lewe als Lid van het Militalr Committé van gemelde Provincie zal kunnen fungeeren zonder dat hem daar omtrent zal obsteeren den Eed ann den Lande gedaan, en dat dezelve daar van ten dien opzigte voor zoo veel des noods zal worden ontslagen. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie worden gegeeven aan voornoemden Lieutenant Collonel tot narigt. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Stad en Lande hebben zig met de voorsz Resolutie geconformeert op het welbehaagen van de Heeren Staaten hunne Principaalen. Zonder resumtie.