18 ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Franciscus Vermeulen Tcker, Veer-Schipper in het Veer van Gouda op Amsterdam en te rug; daar by om geallegueerde redenen verzoekende, dat het haar Hoog Mog. behagen moge, den Substit it Fiscaal van het Committé van de Marine te Amsterdam, osie dien het anderzints mogt aangaan, te gelasten, om des Supplia ts Cyterschip ten spoedigsten te ontslaan, en den Suppliant wyders te permitteeren, om a's voorheen ook te moogen laden en lofien aldaar, waar de Suppliant volgens de Stedelyke Ordonnantien, verp'igt was te moeten verschieten, en dat haar Hoog Mogende, hangende derzelver deliberatien, aan de voornoemde Substitut Fiscaal gelieven aan te schryven, om provifioneel de zaak te laaten in state, tot dat daar over neder by haar Hoog Mogende zoude wee. en gedisponeerd. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste en Bylage gezonden zal worden aan het Committé tot de zaaken van de - Marine, om der zelver consideratien en advis daar op aan haar Hoog Mogende te laaten toekomen, houdende inmiddels, en hangende de deliberat en van haar Hoog Mog. over deeze zaak dezelve in state en surcheance.