IS ter Vergaderinge gelesen de Memorie van J. Hallungius, als gelast ende geauthoriseerde wegens den Heere Hertogh van Saxen Gotha, concernerende de achterstallen die des selfs Troupes aen Engelandt ende den Staet overgelaten, ende sedert het jaer seventien hondert vyf in ltalien gedient hebbende, specialijck tot laste van Engelandt noch te pretenderen hebben, volgende de voorschreve Memorie hier naer geinsereert.
Hoogh Mog. Heeren ,
DEn Ondergeschreven , als door sijne Hoogh-Furstelijcke Doorluchtigheydt den Heere Hertogh van Saxen-Gotha hier toe specialijck gelast ende geauthoriseert zynde, neemt de vr7;heydt, Uw Hoogh Mogende in den name van sijne hoogh-gemelde Hoogh-Furstelijcke Doorluchtigheydt met een diep respect te remonstreren, dat de vier Regimenten te voet ende de Dragonders, dewelcke in het jaer seventien hondert drie van hooghstgemelde sijn Hoogh-Furstelijcke Doorluchtigheydt, in dienst van hare Majesteyt de Koninginne van Groot -Brittannien ende van Uw Hoogh Mogende, volgens Conventie zyn overgenomen, ende op beyder ernstigh begeeren, in het jaer seventien hondert vyf na Italien zyn gesonden geworden, aldaer tot nu toe gedient, ende hunne soldye, soo veel de helfte van Uw Hoogh Mogende quote aengaet, richtigh ontfangen hebben, maer dat wegens de andere helfte van de Kroon van Groot-Brittannien, niet verder als tot den tweeden September laetstleden zyn betaeldt geworden, hebbende sijne Excellentie den Heere Grave van Straffort op den dertienden der gemelde maendt September, in de naem van hare Majesteyt van Groot-Brittannien gedeclareert, dat terwyl hare Majesteyt een stilstandt van Wapenen met de Kroon van Vranckryck tot den twee en twintighsten December seventien hondert twaelf hadde geslooten, ende wilde, dat dese stilstandt generael wesen soude, van sijn Hoogh-Furstelijcke Doorluchtig heydt vriendelijck begeerde, dat aen de Of ciers der twee Regimenten, op hare Majesteyts betalinge staende, soo voorts wilde gelieven te ordonneren, dat de selve geen verdere hostiliteyten tegens de Troupes van Vranckryck begaen moghten , ende dat, indien sijn Hoogh-Furstelijcke Doorluchtigheydt sulcks in te gaen weygeren soude, hare Majesteyt aen gemelde Regimenten geene verdere betalinge continueren koste. Dat alhoewel hooghstgemelde sijne Hoogh-Furstelijcke Doorluchtigheydt aen welgemelde sijne Excellentie den Heere Grave van Straffort heeft doen verseeckeren, dat sedert dien tydt niet de minste hostiliteyten door gemelde Regimenten tegens de Troupes van Vranckrijck ondernomen noch begaen waren, echter geene betalinge sedert den voorschreven tweeden September seventien hondert twaelf van de Kroon van Groot-Brittannien heeft kunnen erlangen. Dat hooghstgemelde sijne Hoogh-Furstelijcke Doorluchtigheydt aen voornoemde twee Regimenten uyt des selfs eygene Kryghs-casse, de gewoone soldye, tot het eynde deses jaers seventien hondert twaelf heeft doen betalen, maer sich niet in staet bevindt, gemelde Regimenten langer te doen subsisteren; heeft derhalven hooghstgemelde sijn Hoogh-Furstelijcke Doorluchtigheydt den Ondergeschreven gelast, sich met behoorlijk respect aen Uw Hoogh Mogende te addresseren, ende der selver genegene assistentie ende bemiddelinge, by hare Majesteyt de Koninginne van Groot-Brittannien te versoecken, dat hare Majesteyt - tot het betalen der gestipuleerde soldye moge bewogen, ende aen de verdere Articulen der Conventie, dewelcke omtrent dese Regimenten geslooten is, het vertrouwde genoegen gegeven werden; ende eyndelijck, van Uw Hoogh Mogende te vernemen, in cas van de Kroon van Groot-Brittannien voor eerst geene betalinge voor gemelde Regimenten te obtineren was, op wat wyse de selve onderhouden werden, en hoedanigh Uw Hoogh Mogende van gemelde Regimenten souden gelieven te disponeren. Hage den twintighsten Januarii 1713. Getekent, J. Aallungius.
WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Memorie gestelt sal werden in handen van de Heeren van Welderen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.