IS gehoord het rapport van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Meyerye van 's Bosch, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den 8 Juny laatstleeden, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert de Requeste van Cornelis Blox, Lidmaat van de Gereformeerde Gemeente blykens de Attestatie de voorsz Requeste annex; verzoekende, om reedenen daar by geallegueert, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge zyne aanstelling tot fungeerende Secretaris, Stokhouder en Ontfanger van Son en Breugel, Quartiere van Peelland, Meyerye van 'sBosch te approbeeren, en hem daar van te verleenen Acte in communi forma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, het voorsz verzoek mits deezen te accordeeren en mitsdien te approbeeren de aanstelling van den Suppliant tot fungeerende Secretaris, Stokhouder en Ontfanger van Son en Breugel voornoemt, waar van ten zynen behoeven Acte van approbatie in behoorlyke forma zal worden gedepecheert.