DEn Heere d'Ablain van Giessenburgb, ter Vergaderinge praesideerende , heeft aan haar Hoogh Mogende voorgedraagen en bekend gemaakt, dat den Heer Grave d'Affry, Minister Plenipotentiaris van sijne Majesteyt den Koningh van Vranckryck, deese morgen by hem was geweest , en aan hem overgegeeven had een Memorie, raakende de besettingh van Ostende en Nieupoort met Fransche Guarnisoenen, volgende de voorschreeve Memorie hier na geinsereert. En dat ter selver tyd oock by hem was geweest den Heer Baron van Reischach, extraordinaris Envoyé van haare Keyserlijcke Majesteyten, en hem geseght had, dat hy niet konde nalaaten te confirmeeren al het geen in de voorschrceve Memorie van de communicatie, ten voorschreeve opsighte op den aghtienden July des voorleeden jaars gedaan, was vermeld, dat hy van de situatie van saaken alhier aan sijn Hof kennis hebbende gegeeven, door het eloignement van het selve nogh geen antwoord daar op had ontfangen, maar ondertusschen voor af konde verseekeren, dat hy geensints twyffelde, of den verderen inhoud van de voorschreeve Memorie soude ten eenemaal conform fijn aan de intentie van haare Keyserlijcke Majesteyten.
Hauts & Piuissants Seigneurs.
VOs Hautes Puissances surent informées au mois de Juillet dernier, que le Roi mon Maitre 63 )'Imperatrice Reine d' Hongrie 65 de Boheme étoient convenus d'introduire des Garnisons Frangcoises dans Ostende &5 dans Nieuport. Leurs Majestés pour donner à votre Republicque une nvuvelle preuve de leur amitié, 58 de leur confiance, voulurent bien ordonner alors à leurs Ministres respectifs de communiquer à Vos Hautes Puissances par le Canal de Mir. le President de leur assemblée, tes justes motifs de cette Resolution: je me rendis en consequence chez lui le 18 de Juillet avee Mr. le Baron de Reyschach , 69 nous lui declarames. Sue Vl Imperatrice Reine se trouvant dans l'absoluë neceshté d'employer toutes ses Troupes pour defendre ses Etaits Hereditaires en Allemagne, étoit obligée de retirer a' Ostende ê5 de Nieuport les Troupes qu'elle y entretenoit. Qu'il étoit d'autant plus gssentiel de pourvoir à la sureté de ces deux Places, qu'on avoit de fories raisons de croire que la Cour de Londres qui ne cherche qu'à tendre 8 à perpetuer la Guerre, avoit formé le projet de s'en empurer, 57 que le Port d'Ostende étoit même deja bloqué par plusieurs Fregattes é5 Vaisseaux de Guerre Angbois. Due dans ces circonstances l' Imperatrice Reine s'étoit addressée au Roi, comme à son qAilié le plus à portée, de lui fournir les Troupes qui devoient étre substituées à celles de sa Majesté Imperiale dans Ostende 9 dans Nieuport, & y rester autant de tems seulement qu'il seroit qugé necessaire & convenable pour leurs interérs reciproques. &Que l' Imperatrice Reine s'étoit resorvée dans ces deux Villes le libre 9 entier oxercice de tous les droits de Proprieté 8 de Souveraineté, tels qae l'administration de la justice, la perception des Revenus &5 des Impots, la disposition même de l Artillerie 89 des Munitions de toutes especes. (Vos Hautes Puissances savent, que Mr. le Comte de la Mothe d'Hugues., qui commande les JTroupes du Roi qui sont à Ostende & à Nieuport, a prété serment en consequence à l' Imperatrice Reine, entre les mains de son Ministre Plenipotentiaire Mr. le Comte de Cobent zel ) que l'amitié du Roi & de l'Imperatrice pour Vos Hautes Puissances étoit un sur garant de l'attention constante de leurs Mujestés à mainierir avec vôtre Republique la plus par faite Correspondance, 9 à empéchber que l'arrangement dont il s'agit, ue peut lui porter aucun preju lice, ni causer la plus legere inquietude. Que les Garnisons Frangot - ses, admises dans Ostende 8 dans Nieuport, auroient non seulement ordre de favoriser la Navigation && le Commerce des Sujets de vôtre Republique, mais encore qu'elles seroient destinées, ainsi que toutes les sorces du Roi, aà la defense des Provinces Unies, si en haine de l'engagement que Vos Hautes Puissances ont pris avec sa Majesté, d'observer la plus exacte neutralité, les Ennemis du repos publicq wouloient attenter à la liberté 9 à la tranquilité de vôtre Republicque. Cette Declaration, Hauts és Pruissans Seigneurs, que je fis confointement avec Mr. le Baron de Reyschach, nous parut avoir été reguê avec les sentimens d'équité &8 de confiance, que le Roi & l'Imperatrice meritent de Vos Hautes Puissances, & six mois se sont écoulés depuis cette Epoque, sans qu'il ait été question de temoigner de vôtre part aucun ombrage ni crainte de VDintroduction des Trouppes Frangoises dans Ostende 3 dans Nieuport. Ce n'est pas gue la Cour de Londres n'ait cherché à allarmer vôtre Republicque, && à lui rendre suspectes les mesares de prevoyances, que le Rot & l'Imperatrice Reine ont été obligés de prendre à cet égard. Mais Vos Haates Puissances ne consultant que les lumieres é5 la sagesse qui dirigent leurs deliberations, ont Jans doute rendu justice aux intentions de leurs Majeslés, & ont senti la necessité & Vutilité de cet arrangement. Cependant, Hauts 65 Puis'ans Seigneurs, le Roi veut bien ne laisser aucun pretexte à l' Angleterre, d'exciter sur ce Jujet vos Soupgons, & vwôire defiance, & quvique Personne ne soit en droit de demander à sa Majesté compte des engagemens qu'elle juge à propos de prendre, sur tout lorsqu'ils ne sont point Contractés au prejudice d'un tiers: Elle m'a autorisé à m'expliquer encor plus Catbegorignement avec wous, relativement à l'objet que la Cour de Londres affec1é de regarder comme si dangereux dans son principe, 69 dans ses suites. C'est donc par ordre expres du Roi mon Maire, que je declare à Vos Hautes Puissances, que l'introduction d'une Garnison Frangoise dans Ostendeto dans Nieuport, n'a eu d'autres moiifs, que ceux que je viens d'exposer dans ce Memoire: que les Troupes de sa Majesté n'y resteront que jusqu'à la fin de la presente Guerre, 8 qu'elles en sortiront même plustôt n l'Imperairice Reine l'exige, & au moment qu'elle confiera à ses propres Troupes la garde de ces deux Places. La necessité de veiller à leur conservation 5est d' autant plus indispensable, que Vos Hautes Puissances n'ignorent pas Jans doute, que si les Pais-Bas ont quelque chose à craindre pour leur surété, &8 pour leur repos, c'est contre l'Angleterre seule que les Puissances qui y sont interessés, doivent se precautionner: il est inutile d' entrer à cet égard dans aucun detail, il suffit de prevenir Vos Hautes Puissances, qu'un des prujets de cette Couronne est de Porter la Guerre dans le voifinage de vôtre Republicque, &9 il n'est que trop vraisemblable, que la Neutralité && le JTerritoire de s'os Hautes Puissances 'ne seront peut étre pas plus respectés en cette occasion, que le droit des Gens, les Traités, & les paroles d'bonneur, l'ont été jusqu'à present. Le Roi se persuade, qu'apres une Declaration si precise, que sa Majesté ne fait uniquement, que par effection pour votre Republique, Vos Hautes Puissances apprecieront à leur juste waleur les moyens que la Cour de Londres necesse d'employer pour leur faire partager les calamités 8 les dangers d'une Guerre, que sa Majesté n'a entreprise qu'à regret, 9 apres y avoir été forcée par l'aggression la plus in - Juste, &&8 la plus imprevue, & qu'elle ne continuë que par fidelité à ses engagemens, & pour remplir les devoirs que lui impose sa quaIité de guarant des Loix 5 des Libertés du Corps Germanique. Vos Hauies Puissances porteront sans doute le même jugement sur les imputations chymeriques, qu'on travaille à accresiter en Allemagne, é5 dans le sein méme de leur Republique, par rapport aux pretendus desseins du Roi 59 de l Imperatrice Reine, contre la Religion Protestante. Pour peu qu'on veuille reflecbir sur les Obligations que les Trairés de Westpbalie imposent à leurs Majestês, sur l'attention qu'elles ont euë de renouveller & de confirmer ces Traités par celut de Versailles du 1 Mars 1756, sur les Declarations autentiques 5 rciterées, qu'elles ont faites à ce Sujet à la Diette, & aux differents Etats de l'Empire, sur la liberté avec laquelle les Protestants professent puliquement leur culte. dans les Pays où les Troupes du Roi sont en pusstssion, & Jur la protection qu'elles accordent egalement aux trois Religions authorisées en Allemagne, on demelera aisement la sausseté & lllufion du piege qu'on veut tendre à la credulité publicque. Tout le Monde sait quels sont les Infracteurs de la Paix, & par qui les principaum Etats Protestants du Corps Germunique sont opprimes. Il n'en est aucun, à qui sa Majellé & P Imperatrice Reine n'ayent offert les conditions les plus avantageuses pour les fixsr dans le fistéme de la Neutralité que Vos Hautes Puissances ont embrassé, & ceux qui se plaignent avec tant d'exagerarion des Contributions que le droit de la Guerre autorise à lever dans seur Pays, ne doivent attrituer leurs malheurs qu'à la Resolution qu'ils ont prises de Joindre leurs Jrouppes à celles des Ennemis du Roi 68 de ses Alliés. La conduite de sa Majeslté est une suite necessaire de ses engagemens: ses intentions sont pures, 5 son amour pour la Paix a été souvent demoniré par les preuves les moins equivoques. Elle sera constamment animée du desir de la conciliation, & elle se prétera avec empressement de concert avec ses alliés à tout moyen d'accommodement qui sera fondé sur une juste reparation du passé, & sur des surétés susfisantes pour l'avenir. C'est toûjours avec plaisir, Haurs & Puissants Seigneurs, que le Roi vous rend depositaires des sentimens invariables de son Coeur. Vos Hautes Puissances pensent avec trop d'equité ts de discernement pour ne pas sentir tout le prix de la confiance de sa Majesté, 9 du veritable interét qu'elle prend aux avantages S à lu gloire de leur Republique. A la Haye le 25 Janvier 1758. Signé, d'Affry.
WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Holland en Westvriesland en van Vriesland het voorschreeve geproponeerde neevens de voorschreeve Memorie, copielijck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van het voorschreeve geproponeerde en van de voorschreeve Memorie, gestelt sal worden in handen van de Heeren Pieck van Zoelen, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buitenlandsche saacken, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar E. selfs te nominceren, te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de hooghwyse consideratien en het advis van haare Koninglijck Hoogheyd, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.