DE Heeren van Lynden van Hemmen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Meyerye van 's Bosch, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 17 July des voorleeden jaars 1783, met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert de Requeste van Scheepenen, Geswoorens, Raaden, Kerk- en Armmeesters der Vrye Heerlykheid van Oirschot, Kwartiere van Kempeland, Meyerye van 's Bosch; versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. aan hun Supplianten gelieven te permitteeren, om een Kasseyweg te moogen maaken van de Luyksche Grensen, soo digt mogelyk aan de daar reeds gemaakte Straatweg af, midden door het Dorp Oirschot tot by of aan Boxtel; mitsgaders eene Dwarsweg van den voorsz nieuw te maaken Straatweg af, tot aan of by Eindhoven toe, alles soo in dier voegen als sy Suppliantem dienstig souden vinden, en om het Bedde van de gemelde Kasseywegen te mogen leggen in regte Linien door het bequaamste terrein, ter breedte uiterlyk van agt en twintig of dertig voeten Rhynlandsche Maat; te gelyk ook, om de Aarde tot het opmaaken en verhoogen van die Weegen noodig, te moogen laaten haalen of neemen, uit de naast by geleegen Landeryen; mits aan de particuliere Geinteresseerdens de waarde van dien, als meede van het terrein, het welk de Supplianten hier of daar noodig mogten hebben, om deselve Weegen daar op of over te leggen, betaalende, volgens tauxatie van Scheepenen der Plaatsen, alwaar het Land gelegen is. En dat voorts aan de Supplianten moge worden gepermitteert, om op iedere distantie, van drie quartier uurs en vervolgens na rato te mogen stellen een Barriere, mitsgaders by iedere Barriere, een Huis voor den Collecteur, ter plaatse die daar toe de bequaamste souden bevonden worden; en aan iedere Barriere een Weg- of Barrieregeld te mogen vorderen, volgens de Lyste nevens de voorsz Requeste gevoegt, het selve by Verpagting of Collecte te innen, en daar meede te betaalen het onderhoud van de voorsz Kasleyweegen, en het geene daar toe specteert, mitsgaders de Interessen der Capitaalen, welke de Supplianten daar toe souden mogen negotieeren; en om aan de Supplianten daar toe te verleenen Octroy in communi forma. Als meede, ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie commissoriaal van den 25 September des voorleeden jaars 1783, de Requeste van Drossard, Burgemeesteren, Scheepenen en Raaden der Stad Eindhoven, Kwartiere en Meyerye voorsz, sig beswaarende over de voornoemde Requeste van Scheepenen, Geswoorens, Raaden, Rerken Armmeesters van Oirschot; en versoekende, om reedenen in hunne voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mogende gunstig behaagen moge, den Raad en Rentmeester Generaal der Domeinen van Braband over de Stad en Meyerye van 's Bosch, in wiens handen het Request van voornoemde Regenten van Oirschot was gesteld, ten fine van berigt te authoriseeren, om Copie van het selve Request aan de Supplianten uit te reiken, en dat haar Hoog Mog. inmiddels op het versoek van die van Oirschot hier vooren gemeld, niet gelieven te disponeeren, tot dat de Supplianten van hun belang daar tegen zullen hebben gedient. En eindelyk, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 9 October laatstleeden, nog geëxamineert hebbende de nadere Requeste van voornoemde Drossard, Burgemeesteren, Scheepenen en Raaden der Stad Eindhoven: versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog - goede geliefte zyn moge, het bovengemelde versoek van die van Oirschot, ten einde voorsz gedaan, te wysen van de hand, en teffens te verklaaren, dat indien de Straatweg na de Luyksche Grensen word vertrokken, zulks sal moeten geschieden over Eindhoven, in gevolge haar Hoog Mog. anterieur Octroy van den 3 February 1741, en dat inmiddels de voorsz Requeste moge worden aangenomen voor antidotaal. Hebben ter Vergadering gerapporteert , dat, in agtinge genoomen zynde, dat het maaken van een Straatweg door de Landen van de Republicq na en tot aan het Land van Luyk, altoos is gehouden voor een allergewenschte saak, en die merkelyk ter bevordering van de Commercie strekken soude, en dat het Octroy by haar Hoog Mog - aan de Stad van 's Bosch, den 3 February 1741 verleent, tot het leggen van een Straatweg, tot op de Grensen van Luyk, en zulks over Eindhoven, niet als ten nadeele is volbragt, en seedert een reeks van jauren tot hier toe onvervolgt is verbleeven, en ook de Stad van 's Bosch, sig tot hier toe aan het versoek van Oirschot niet heeft geopposeert, maar aan het selve volkomen schyne te acquiesceeren, en mitsdien het voorsz Octroy als onvervolgt gelaaten, behoord te worden gehouden voor vervallen, en boven dat alles geconsidereert hebbende, dat uit het Berigt van den Raad en Rentmeester Generaal der Domeinen van Braband, omtrent deese saak meede gerequireert zynde; is voorgekomen, dat die van Oirschot, voor soo verre de kosten van deselve te leggen Straatweg betreft, op een voldoende en kragtige wyse zullen worden geholpen en in staat gesteld; sy Heeren Gedeputeerden en Gecommitteerden derhalven van gedagten souden zyn, dat aan die van Oirschot, ter voldoeninge aan der selver versoek, soude behooren te worden gepermitteert, om een Kasseyweg te mogen maaken, van de Luykssche Grensen af, soo digt mogelyk aan de aldaar reeds gemaakte Straatweg, midden door het Dorp Oirschot, tot by of aan Boxtel toe, mitsgaders een Dwarsweg van de voorfz nieuw te maaken Straatweg af, tot aan of by Eindhoven toe, des dat alvorens het daar toe door haar Hoog Mog. te verleenen Octroy sal werden opgemaakt, en gedepecheert, de Supplianten zullen zyn gehouden, aan haar Hoog Mog. te prefenteeren, niet alleen een exacte Kaarte figuratif, contineerende de praeecise beloop van de voorsz by haar te maaken Straatweg, met designatie van de Plaatsen en Landen, door welke deselve sal dienen gelegt te worden, maar ook te suppediteeren een praecies Plan van de Conditien en Regels, op welke die onderneeminge by haar in het werk soude werden gesteld; soo na mogelyk daar by opvolgende , soo omtrent de Conditien als Barrieregelden, het Plan waar op het Octroy aan die van 's Bosch, in den jaare 1741, is geaccordeert geworden, en dat de Supplianten daarenboven zullen hebben te exprimeeren de tyd, of het getal van jaaren binnen welke zullen aanneemen hun Project te voltooyen, om al het selve by haar Hoog Mog. gesien zynde, daar op soodanig te disponeeren als zullen bevinden te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland sig met het voorsz Rapport geconformeert; en hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland, het selve Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van het voorschreeve - gerapporteerde gesteld sal worden in handen van de Heeren van Heeckeren tot ktfell, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Meyerye van 's Bosch, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren , het selve nader te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.