OP de Requeste van Heynsbergen en Roe: ring, Leveranciers alhier in den Hagel IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van de Supplianten een Pasport in behoorlyke forma sal worden gedepecheert, om de Goederen breeder in de voorsz Requeste ge) specificeert, tot monteeringe van het Regiment Switsers van den Collonel Sturler, in - Guarnisoen te Venlo, na Venlo te moogen vervoeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands geregtigheid. En sal het voorschreeve Pasport goed - weesen voor den tyd van eene maand, na dat de laatste attache daar op sal weesen gesteld.
DODE Amsterdam, houdende, dat de Supplianten opn den 23 January deeses jaars geobtineerp hebbende haar Hoog Mog. Mandament puenaal en van rauactie, uit kragte yan het selve Mandament behoorlyk waren gedaan dagvaarden J. H. Frouin, het zy in sijn privé, ofvin soodanige qualiteit als deselve Houder mogte zyn van een Wrisselbrief, groot drie duisend ses honderd vier en veertig guldens en neegentien stuivers courantynen Philip Stolting, woonende te Suriname , imitsgaders Unico Wilkens, provisioneelen eersten Exploictier der voorsz Colonio,s ten einde te komen en compareeren, of Gemagtigde te senden van hunnentwegen voor haar Hoog Mog. Vergadering alhier in den Hage, op Maandag die koomen soude wier weeken na het arrivement van de Scheepen de Vrouwe Anna Maria en de Vrouw Agatha Sara, gevoert door de Schippers Dirk Nieman en J. G. Breeverstein, of wie van hun beide het eerste hier te Lande soude aankoomen. Dat hoe seer het voorsz gedane Exploict aan de voornoemde Gedaagdens in behoorlyke urdre owas geschied, soo als uit het Relaas, neevens de voorsz Requeste gevoegt, kondenblyken, en het Schip de Vrouw Anna Maria, Capitei Dirk Nieman, bereids op den 5 September laatstleeden binnen Texel was ogearriveert, nogtans de voorsz Gedaagdens niet waren gecompareert, nogte Procureur Gemagtigde van hunnentweegen, soo als uit het Declaratoir der respective Procureurs voor haar Hoog Mog., meede de woorsz Requeste annex, konde cousteeren, en de Supplianten mitsdien genoodsaakt wierden ain eontumaciam teegens voornoemde Gedaagdens voort te procedeeren; versoekende de Supplianten derhalven, het eerste default, en voor het profyt van diem continuatie van de beveelen poenaal ten uiteinde der saake, en een ander Mandament als na regten. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en werstaan, mits deesen ten behoeve van nde Supplianten te accordeeren default, en voor het profyt van dien continuatie van de beveelen poenaal ten uiteinde der faake, en een ander Mandament met inthimatiex
BX55 hoymas Day, woonende in de Colonie Suriname, houdende, dat Dirk Luden, Koopman, woonende te Amsterdam, als overgenomen hebbende het Comptoir van negotiatie, bevoorens gacanteert hebbende ten name Van Passalaigue en Soon, en in die qualiteit administreeronde de Plantage Faukenbergue, geleegen in de voorschreeve Colonie, op den 20 November 1776, van haar Hoog Mog. geobiuineent hebbende een Mandament van Revisie, disponeerende onder anderen tegen den Suppliant, het selve Mandament in Suriname aan den Suppliant ook was geëxploicteert met dag beteekening , om voor haar Hoog Mog. te compareeren of Gemagtigde te senden. Dat den Suppliant tot waarneeminge van sijn interest, in die saake de noodige ordres wel hadde overgesonden, dog dat het ongeluk gewild hadde, dat des Suppliants Brief van ordre hier te Lande eerst was besteld of aangekomen, na dat reeds door of van wegens den voornoemden Dirk Luden teegen den Suppliant van haar Hoog Mog. was versogt en geobtineert default. Dat den Suppliant in vertrouwen was, dat het selve toeval hem in het doen van sijne defensie in de voorsz saake niet behoorde te praejudicieeren, immers niet onder de gewoone overgifte ten dien opsigte; versoekende den Suppliant derhalven, dat het haar Hoog Mog. behagen moge aan hem te verleenen purge van het voorsz desault, mits blyvende den effecte van dien, zynde den Suppliant te vreedenste refundeeren de kosten daar op gevallen, des noods, ter tauxatie van haar Hoog Mog. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve Requeste by Appointement sal worden gesteld in handen van Parthy, om daar op te antwoorden binnen drie weeken na insinuatie - deeses.