IS gehoord het rapport van de Burgers Dykmeester, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Westindische Colonien, hebbende in gevolge en tot vosdoeninge van derzelver Resolutie commissoriaal van den 5 deezer loopende. maand, geëxamineerd op welke wyze zoude kuunen worden g ëxecuteerd de Resolutie van haar Hoog Mogende, ten zelven dage genomen, rakende de vernietiging van den Raad der Colonien in de Westindien, en de Directien van Surinamen en de Perbice, en de pecunieele voet met het nieuwe Committé. WAAR op gedelibereert en in agting genomen zynde, dat indien de administratie - over de Colonien, welke door de Republiek op de Kust van Guinea en in America, of in de zoogenaamde Westindien bezeeten worden, eenmaal op eenen convenablen voet zal worden g ë'ablisseerd, waar door dezelven, zoo wel in het Politique, Justitiecle en Commerciele als in het Militaire, onder eenparige en daar door voor den Lande meer heilzaame schikkingen zouden kunnen worden gebragt, het ontwysfelbaar zekeris, dat daar over een generale Directie zal moeren worden geformeerd, welk gaan zal over alle de voorsz Colonien van den Staat in de Westindien, geene uitgezondert, waar door derzelver belangens kunnen worden vereenigd, en gelykelyk gekend en behartigd: daar dezelve nu in tegendeel onder bykans zoo veele verschillende Directienstaan, als er onderscheidene Colonien gevonden worden. Dat de te voren bestaan hebbende Westindische Compagnie dezer Landen, oorspronkelyk even als de Oostindische Compagpie is geweest, een commercieerend Lichaam, doch het welk sedert veele jaaren voor deszelfs vernietiging. hoewel geheel en al van aart en natuur verandert zynde, zoodanig, dat door het zelve geen Commercie hoegenaamd, meer word gedreeven, nogthans even als of het noch een commercie -rend - Lichaam ware, de directie of de administratie had. van den Handel op EBssequebo, Demerary, St. Eustatius, Curacao en de Bezittingen van den Staat langs de Kust van Guinea en de Berbice, wederom door een afzonderlyke Societeit en Directie geadministreerd werden, zoo dat alle dezesve in geenerley verband staan met malkanderen, en er derhalven nimmer eenige gemeenschappelyke schikkingen kunnen werden gemaakt. Dat deze onderscheidene Lichaamen daar en boven eeniglyk geadministreerd wordende door Kooplieden of Rechtsgeleerden, het ooF toen niet anders zyn kan of derzelver staat van defensie, zoo te Water als te Lande, moest meestal verzuimd of kwalyk - gedirigeerd, ten minsten niet zoodanig behandelt werden, als van Lieden, die genoegzame kennis hadden van hetgeen daar toe behoord, zuu kunnen en moeten worden verwagr. Gelyk 'men dan ook in den laatsten Oorlog met Engeland heest gezien, dat alle dezelve (Surinamen misschien eenigzinte uitgezonder.) zich in zoodan gen staat bevinden, dat de meesten op, de eerste vertooning van een Vyay;d zyn genomen, en tegen den geringsten aanval niet te detendeeren waren. Dat de ontaarting der Westindische Compagnie van een Lichaam van Commercie, in een van loutere administratie, haar langzamerhand buiten staat gesteld heeft, om zelfs de Interessen van haare gemaakte Schulden te b taalen, waar door de Houders van een important Capitaal, dat zy in der tyd haaden genegocieerd, derzelver Intereslen hebben moeten missen; en waar door de Compagnie zelve in een totaal discreuit is vervallen, waar omme dat men onder het vorig Bestuur verpligt geweest, dezelve op. het einde van haar Octroy (schoon op een wyze, die vis a vis van huone parti. ulliere - Crediteuren, zoo Attionilten a's andeizns, van geene onbillykheid, ja, men mag wel zeggen, onregtvaardigheid, vry te spreeken ware) geheel te moeten ontbinden, en in haare plaats eene andere Directie van zaken aan te stellen. Dat by hun Hoog Mog. op den 1 Juny 1792, eindelyk, na lange en breede over, leggingen, 1s aangesteld een Raad over de Colonien in America, en over de Bezittingen van den Staat iu Africa, waar door nogthans slegts dezelfde Colonien en Bezittingen, die te vooren onder de administratie der Westindische Compagnie gestaan hadden, onder de directie en beheering vandeeren Raad waren gebragt, te weeten, de Colonien Demerary en Essequebo, de Eilanden van St. Eustatius en Curacao, en de Bezittingen van den Staat op de Kust van Africa, terwyl de Colonien van Surinamen - en van de Berbice weder gebleven zyn onder de administratie van de zoo genoemde Societeit van Surinamen en de Directie van de Berbice, en 'er dus, even als te vooren, eene dricleedige beheering bleef plaats hebben, tot groot nadeel der Colonien, en tot merkelyk bezwaar der kosten, welke tot goedmaking van zoodanige drieledige AJlministratie vereischt worden. Dat de Souverain, door deze wyze van alle de voorschreeve Colonien van den Staat in de Westindiël te administreren, nimmer behoorlyke informat e ef zekerheid hib - hen kan, omtrent derzelver toestand zoo te Water als te Lanse; cat die daar nauwlyks meer van weeten kon, dan alle de - voorsz Directie dezefve wel gelieven te informeeren, en dat deze by hunne Instructie, of door speciale ordres riet verpligt zynde , om daar voor te zorgen naar behooren, en door derzelver instelling en inrigting daar toe zelfs geheel ongeschikt, her niet te verwonderen 1s, wanneer derelve Colonien, by gelegendheid van eenen Oor og in een slegten slaat bevonden worden, tot merkelyk voordeel van den Vyand, en tot onuitspreekelyk nadeel van den Staat. Dat daar en boven door de tegenwoordige wyze, waar op de Westindische Colonien genoegzaam ieder af onderlyk geadministreerd worden, alle onderhoorige schikkingen ten opzigte van elkanderen niet alleen zeer moenjelyk, maar zelfs ondoenlyk zyn, terwyl men zich met considereerd als Leden van een het zelfde Lichaam, maar veel eer als Corpora, die een onderscheiden belang hebben , die jaloers zyn van elkanderen, en dat, in plaatse van een gemeenscnappelyke werking tot generaal nut en voordeel, en tot een zoo veel mogelyk eenparig bestier over alle de voorlz Volkkplantingen en Bezittingen, en in tegendeel eene geheimhouding omtrent elkanderen, en eene onverschiiligheid omtrent elkanders voorspoed en geluk plaats heefst, welke onder tenen welgeregelden Regeerisigsvorm van een Land geen plaa s altoos behoorden te hebben. ls goedgevonden en verstain, om alle deze redenen, den tegenwoordigen Colonie-Raad, met alle dependentien en aankleewen van dien, benevens de Societeit van Surinamen, en de Directie van de Colonie de Berbice, mits deezen te vernietigen, wordende dezelve gehouden voor niet meer te exteeren, en wordende alle desselfs Leden en Ministers dadelyk, onvermindert hunne verantwoording van gehouden directie en administratie, ontslagen en gelicentieerd; gelyk ook alle derzelver Ontfangers, Boekhouders, Commiscn, Suppoosten, en alle verdere en hoe genaamde Beampten of Bedienden, met last nogthans aan de laatstgemelden, om zoo lang hunne Posten te blyven waarneemen, tot dat des weegens door haar Hoog Mogende, of van hunnentweege zal zyn gedisponeerd. En is wyders goedgevonden en verstaan, dat in plaatse van de als nu vernietigde Colonie -Raad, Societeit van Surinamen en Directie van de Berbice, zal worden aangesteld, gelyk aangesteld worden mits dezen, een Committé tot de Zaken van de Colonien en Bezittingen op de Kust van Guinea en in America, bestaande uit een en twintig Persoonen, welke Committé met naame de directie zal hebben over alle dezelve Colonien en Bezittingen, te wecten over de Militie, die in dezelve tot desensie zoude mogen worden gebruikt, Fortificatien, Maga zynen, Arsenalen, Hospitaalen, Geldmiddelen, en voorts alles wat daar toe, of tot directie van den Handel der voorsz Colonien met het Moederland eerigzints behoord, en derhalven ook over alle expeditien van het nodige, dat tot het sormeeren of aanvullen der onderscheidene Magazynen eenigzints zou behooten. Dat deeze een en twintig Persoonen, nu en voor altoos zullen worden benoemd op de volgende wys, namentlyk twee door de Vergadering van haar Hoog Mogende, drie door de Provincie van Zeeland, twee door ieder der Provincien van Gelderland, Utrecht, Vriesland, Overyssel en Stad en Lande, en zes door de Stad van Amsterdam, uit hoofde van haar onmiddelyk be lang in de Colonie van Surinamen en de Berbice, zullende het getal op sei en twinug bepaald blyven. Dat voorts de werksaamheden van het zelve Committé in dezer voegen zullen worden verdeelt. Dat zeven hunner byzonder gechargeerd worden met de directie van al het geeue den Militairen staat van dezelve Colonien eenigsints aangaat, als de Militie, Magazynen, Arsenaalen, Hospitaalen, Fcrtificatien, en het geen aan dit alles dependeert. Dat zeven anderen byzonder werden belast met het huishoudelyke bestier in de Colonien zelve, zoo wel met betrekking tot den toestand en behandeling van de zoo gezegde Slaaven, en het geene daar aan vast is, als met betrekking tot het gedrag en aanstelling van alle Amptenaaren en Bedienden in alle dezelve Colonien, het maken van Reglementen, Ordonnantien of schikkingen, voor dezelven of voor de administratie der zaaken aldaar, en het geen alzoo in alle die opzigten, onder de benaming van het huishoudelyk bestier der zelven, eenigsints kan worden betrokken. En dat voorts de zeven overigen zig byzonderlyk zullen moeten bezig houden met de directie der Commercieele zaaken, zoo op als uit dezelve Colonien, mitsgaders met het werk der Financien, of de administratie - der Penningen, door alle de Provincien opgebragt, ten behoeven van de voorsz Colonien of Bez ttingen: als mede van die, welke uit de Colonien zelven, of uit de perceptie - van eenige Regten hier te Lande, op van daar inkomende Goederen zouden mogen provenieeren, om daar door te voorzien in alle de voorsz benodigtheden der Colonien, en daar uit te betalen de schulden, welke bevonden zullen worden te lopen ten lasten van de voorsz Colonien en Possessien respectivelyk, als welken by dezen almede onder de beheering en administratie van het voorsz Committé tot de Zzaaken van de Colonien en Bezittingen op de Kust van Guinea en in America worden gesteld; wordende des niet te min aan de Frovincie van Zeeland, en het Departement van Directie aldaar toegekend de continuatie der privative verzorging der Colonien van Essequebo en Demerary, en van den vrydom van Lastgelden voor de Schepen, uit Zeeland op de voorsz Colonien Navigeerende, mitsgaders het behoud der Tourbeurt van de verzorging der Kust van Africa, zoodanig als het zelve by het veertiende en zesli-nde Articul der lustructie van de Colonie- Raad, den 1 July 1792 by haar Hoog Mog. gearresteert, aan de Provincie van Zeeland by de Bondgenooten plegtig is belooft en toegeze gt. Terwyl inwusschen de generaale en opperbeheering van alle de voorsz objecten zal moeten berusten by het Committé gezamentlyk, en het werken in Departen enten, in voegen voorschreeve, alleen gemaks- en ordeshalve word gestatueert. Dat, om aan deze werking in Departementen nog meer gemak toe te brengen, het aan een ieder van dezelven zal vrystaan, om eenen afzonderlyken Secretaris, onder den naam van Substitut Secretaris, met de nodige Clercquen aan te stellun, en tot hun te requireeren alle Suppoosten of Persoonen, zoo van den vernietigden Colonie Raad, en deszelss Departementen in sommige Steden van Holland, Zeeland en Stad en Lande, als van de Svcieteit van Surinamen, en de Directie van de Berbice en andersints, welke sy tot hunne onderrigting zouden meenen nodig te hebben; en dat voorts het zelve Committé zal moeten zorgen, dat doorgaans twee of wel vier van deszelfs Leden zig in loco bevinden, ter plaatse daar de voornaamste Expeditien voor ale de voorsz Colonien, en de voornaamste Zetel van de Commercie en Navigatie dezer Landen werden gevonden, te weeten te Amsterdam vier, te Rotterdam twee, te Middelburg twee, te Hoorn of Enkhuizen twee, en te Groningen, des nodig zynde twee, zoo om het oog te houden op de verrigtingen van alle de Bediendens en Ge ëmployt erdens van het zelve Committé, in dezelve Plaatsen of Departementen, als andersints, ten welken einde in ieder der voorsz Plaatsen een Substitut Secretaris, en een Boekhouder, met de nodige Clercquen, door het zelve Committé te zullen worden aangesteld, om tot dienst en adsistentie van de voorsz in loco zyde Leden te werzen, en dezelve ieder in zyne qualiteit en relatie behoorlyk te bedienen. En dat eindelyk door haar Hoog Mog. nog zal worden aangesteld een Advocaat Fiscaal, tot waarneeming van het regt der Hooge Overigheid, in cas van misdaden, door Amptenaaren of Bedienden, het zy Militairen, het zy Burgerlyken, in de voorsz Colonien en Bezittingen geperpetreerd, mitsgaders in cas van Delicten, welke door Suppoosten of Bediendens, aan net zelve Committé gesubjecteerd, zouden mogen worden bezaan, en alle de zaken voor het gezamentlyke Committé te regt te stellen; en dat voorts by hun Hoog Mog. zal worden aangesteld een Secretaris voor het geheele Committé, om het zelve in de generaale Notulen, Expeditien, en in alles, wat daar by door een Secretaris verrigt zou moeten worden, te bedienen. En eindelyk, dat nog zal worden aangesteld een Ontfanger Generaal, door wien alle Penningen, door het Committé ten behoeven der Colonien ontfangen, of gepercipieerd wordende, op behoorlyke Ordonnantien van het zelve zullen moeten worden geincasseerd, of uitbetaald; en welke Reekeningen, naar style, by den Ontfanger Generaal gebruikelyk, jaarlyks zullen mueten worden ingeleverd aan de Generaliteits Rekenkamer, om door dezelve Rekenkamer befhoorlyk opgenomen en geslooten te worden. Terwyl het zelve Committé tot de zaaken van de Colonien en Bezittingen op de Kust van Guinea en America, zyne Zittingen alhier in den Hage zal moeten houden, en steeds moeten gepraesideert worden door een Praesident, die alle agt dagen zal veranderen, en zal het zelve Committé steeds bevoegt zyn, om te verschynen ter Vergadering van hun Hoog Mog., zoo dikwils het zelve ten dienste van den Lande aldaar iets te verrigten zal hebben, mits haar Hoog Mog. van hunne komst praeadverteerende. En word eindelyk aan gemelde Leden toegelegd een jaarlyks Tractement van 2000 guldens, en zullende aan het Committé allé drie maanden betaalt worden 10500 guldens, welke zullen moeten verdeeld worden onder de Leden, na proportie van cie dagen, waar in dezelve in die voorsz drie maanden present zyn geweest by de deliberatien van het Committé in 's Hage, of in de Departementen; wordende aan gemelde Leden in Commissie gaande, gepermitteert, om hunne Reiskosten in Dec aratie te brengen. En word aan den Advocaat Fiscaal toegelegd een jaarlyks Tractement van ) 4000 ol o En aan de Secretaris van het geheele Comnitté een jaarlyks Tractement van 6cool ol 0 En aan den Ont'anger Generaal een jaarlyks sractement van 25001 or0 Buiten Reiskosten, in Commissie gaande 5 dewelke zy respectivelyk in Declaratie zullen mogen brengen, alles in te gaan met den eersten dag der Zitting van het bovengemelde Commité, en te betaalen uit zoodanig fonds, als nadert zal worden bepaald. En dit alles provisioneel, tot dat bier omirent nadere schikkingen zullen zyn bepaald; Zullende van dit een en ander by Missive kennis worden gegeven aan de respective Provincien, met toezending van Copie van de voorsz stesolu ie. En zal Extract van deeze haar Hong Mog. Resolutie worden gezonden aan den Raad der Colonien in America, en over de Bezittingen van den Staat in Africa, als mede aan de Directeuren van Surinamen en de Berbice, het Committé tot de algemeene zaaken van het Bondgenootschap te Lande, het Committé tot de zaaken van de Marine, en de Geneoraliteits Rekenkamer, om te strekken tot der zelver informatie. En zal mede gelyk Hxtract gesteld worden in handen van de te benoemen Leden en Ministers, om te dienen tot narigt en Instructie. En zal deze Resolutie op den 1 November aanstaande worden in werking gebragt, en alsdan de eerste Seslie van het nieuwe aangestelde Commité plaats hebben. De Gecommitteerden van Zeeland, Vriesland en Stad en Lande, hebben zig met het voorsz Rapport, voor zoo veel het point van de Tractementen betreft, geconformeert, op het welbehagen hunner Principalen.
IS ter Vergaderinge geleezen en geexhibeert een Formulier van Eed voor de Leden en Ministers van bet Committé tot de zaaken van de Colonien en Bezitiingen op de Kust van Guinea en in America. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits dezen te arresteeren het Formulier van Eed hier na volgende geinsereert. Eea voor de Leden en Ministers van het Committé tot de 2aa - ken wan de Colonien en Bezittingen op de Kust van Guinea en America, gearresteert by haar Hoog Mog. Resolutie van den 9 October 1795. yk beloove en zweere, dat ik 1 de Hoog Mog. Heeren Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden gehouw en getrouw zal zyn, dat ik nal myn beste kennisse en vermogen de zaaken en belangens - van de Colonien en van den Handel, op en van dezelve, zal waarnemen, agtervolgens - de Resolutie van haar Hoop Mog. van den 9 October 1795; en alle verdere Ordres en Reglementen van haar Hoog Mog. observeeren. Dat ik ook, direct of indirect, nimmer eenig deel zal nemen in Leverantien, nog verkooping van Vivres, Ammunitie, of eenige Articulen, hoe ook genaamd, door het Committé, of van wegens dezelve, ofte by de Departementen ingekogt wordende , en my voorts in allen deele Voor den zal gedragen, als een getrouw Fiscaal. en opregt Lid van het ge - Fiscaal vanmelde Committé schuldig en Let Comverpligt is te doen. mitté. sk beloove en zweere, dat ik, om te bekomen het voorsz Ampt, niets heb b-loofd of gegeeven, nog belooven of Voor den geven zal, ook door niemand Secretaris. van mynent wegen zal doen Secretaris belooven of doen geven eeuige van het Giften, Gaaven of Geschen - Committé. ken, aan iemand, het zy buiten of binnen Regeeringe, direct of inditest, op eenigerhande maniere. Zoo mwaarlyk &c.
OO Eprocedeert zynde tot de benoeming, van de respective Leden en Ministers van bet Committé tot de Zaaken van de Colonien en Bezittingen op de Rust van Guinea en America, hebben de Gecommitteerden van Geldersiand, in gevolge haar Hoog Mog Resolutie van den 4 September laatstleden, benoemt den Burger Carel Soleil, zullende de tweede, waar van de benoeming aan hunne Provincie competeert, nader opgeven. En is voorts gelezen een Missive van de Representauten van het Volk van Amsterdam, geschreeven aldaar den 8 dezer loopende maand, houdende, dat zy, in gevolge haar Hoog Mog. Resolutie van den 3 der gepasseerde maand, hun by het Decreet der provisioneele Representanten van het Volk van Holland, in dato den 16 daar zaan volgende geworden, tot Leden van het voorsz Committé tot de zaaken van de Colonien en Bezittingen in Africa en American hadden benoemd de Burgers A. Vereul, H. Steenbergen, E. Lespinasse, W. Q.. van Hoorn, J. P. Du Quesne, en G. AW. Ruysch. En hebben vervolgens de Gecommitteerd den van Zeeland, mede in gevolge haar Hoog Mog. Resolutie benoemt , de Burgers Leonard Constantyn van Sonsbeek, Casper Jacob van Citters, en Abraham Sandra. En de Gecommitteerden van Utrecht de Burgers Mulders en D.F. Lieberer, terwyl de Gecommitteerden van Viiesland verklaard hebben die Leden, waar van de benoeming aan hun competeert, nader te zullen opgeven. Emdelyk hebben de Gecomimii t'erden van Overyssel benoemd de Buraers L-mbertus Nollt en Jaeob Abraham de Mist, en de Gecommitteerden van Stad en Lande de Burgers Hendrik Gerrit van Bulderen en Andries Spanheim Lohman: weke voorsz Burgers by haar Hoog Mog. aangesteld zvynde, zyn vervolgens van wegens haar Hoog Mog. mede tot Leden van het voorsz Committé benoemt en aangesteld de Burgers Hubertus Coerman en D. Wefstrik, tot Advocaat Fiscaal den Burger lrhoven van Dam, tot Secretaris van het geheele Committé D. J. de Kempenaar, en tot Ontsanger Generaal den Borger C. H. Hartman. En zal Extract van deeze haar Hoog Mogende Resolutie worden gegeven aan de respective Leden en Ministers. En gelyk Extract gezonden worden aan het Committé tot de algemeene zaaken van het Bondgenoodschap te Lande, en aan de Generaliteits Rekenkamer, respectivelvk om te strekten tot der zelver informatie en narigt.