DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Vriesland, hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie hunne Principaalen, genomen op de Requeste van de Overlieden van het Vleeschhouwers Gilde der Stad Amsterdam, cum suis, versoekende om de inkoomende Regten op het Rundvee, ten minsten op den selven voet als den 3 Maart 1778 was geschied, te verminderen; volgende de voorschreeve Resolutie hier na geinsereert. Geextraheert uyt her Resoluticeboek der Ed. Mogende Heeren Staaten van Vriesland.
DOor de Heeren deeser Provincie Gecommitteerden ter Generaliteit overgenomen, en by Missive van den 15 deeser ter deliberatie van hun Ed. Mog. gesonden zynde een Request van de Overlieden van het Vleeschhouwers Gilde te Amsterdam, cum Jociis, versoekende om reedenen daar in gemeld, dat ter Generaliteit mag worden goedgevonden, om de inkoomende Regten op het Rundvee, ten minsten op den selven voet als bevoorens, en laatst op den 3 Maart 1778 is geschied, te verminderen, en daar toe ten allerspoedigsten de vereischte Resolutie te neemen, ten einde daar na buiten 's Lands een convenable toevoer teegen den 1 April deeses jaars te moogen afwagten. Js na deliberatie over gedagte versoek en overweeginge der reedenen voor en tegen het accordeeren van het selve, goedgevonden en verstaan te verklaaren, dat hun Edele Mog. geene genoegsaame reedenen vinden om van de gronden waar op der selver Resolutie van den 13 November 1778 is genomen, af te wyken, en sig derhalven verpligt agten daar by te moeten persisteeren, en dus der Supplianten versoek niet kunnen inwilligen, maar het selve te moeten passeeren, gelyk geschied by deesen. En sal Extract deeser worden gesonden aan de Gecommitteerden ter Vergaderinge van hun Hoog Mogende weegens deese Provincie, om deselve aldaar te openen. Als meede een Copia van de Resolutie van den 13 November 1778 hier vooren gemeld, om deselve nader inte brengen, en ten sterksten te inheereeren. Aldus geresolveert op het Land - schaps-Huis den 8 Maart 1781. Onder stond, Accordeert met voorsz Boek. Lager stond, In kennisse van my. Geteekent, A. J. v. Sminia-
Geextraheert uit het Resolutieboek der Ed. Mogende Heeren Staaten van Vriesland.
TS by hun Edele Mog. in ernstige overweeginge genoomen eene Reso - Jutie van de Heeren Staaten van Holland, de dato den 30 October jongstleeden, waar in weederom word voorgesteld, en ter Generaliteit geinsteert op de nu seedert eenigen tyd gewoone vermindering van de regten op het van buiten de Republicq inkoomend Rundvee, voor de maanden April, Mey en Juny 1779, en in welke Resolutie de Heeren Staaten voorsz te kennen geeven, dat de sterfte onder het Rundvee in hunne Provincie geensints cesseert, en dat seedert eenige tyd merkelyke aantal Beesten door de verderffelyke plage zyn weggerukt, dat derhalven de Landen tegens het voorjaar niet behoorlyk sullen kunnen worden beslaagen, indien alleen uit de nabuurige Provincien de toevoer moet aankoomen, dat daarom ten hoogsten noodsaakelyk is, dat gedeeltelyk afgegaan werde van de schikkingen in voorige tyden beraamt, wanneer de Landgoederen nadeel souden hebben kunnen lyden, door den al te overvloedigen toevoer van Ossen en Koeyen, welk gevreest nadeel alleen de reeden is geweest van de belasting van twintig guldens op ieder Beest, in den jaare 1725 geintroduceert, dat dit in het oog wordende gehouden, hier soude zyn van applicatie de bekende reegel, dat met de oorsaak de uitwerkselen moeten ophouden, en dat men daarom met regt soude mogen sustineeren, dat eene belasting alleen ingevoert tot beneficecring der Landeryen, en uit oorsaake van de slegte gelding van het Rundvee , behoorde te cesseeren, nu Landeryen en Beesten beide tot een seer hoogen prys zyn gereesen, en 'er daarom althans geene swaarigheid behoorde gemaakt te worden , om deselve voor een tyd op te schorten, te meer, daar sig eenige hoop opdoed , dat deese plaag eindelyk eens sal ophouden, gelyk men in Holland van deselve een geruimen tyd in den jaare 1766 is bevryd geweest ; dat genoomen deese Veesterfte in een Landsiekte veranderde, sulks soo veel te meer reeden soude geeven, om de vermindering der regten by continuatie toe te staan; dat hun Edele Mog. ook geensints na voorwendzelen soeken, om de Ingezeetenen hunner Provincie van deesen last te ontheffen, dat in het tegendeel de Provincie van Holland in den jaare 1686 selfs heeft voorgesteld, om twintig guldens op ieder vet Rundbeest by de invoer te leggen, het welk tot de belasting der magere Beesten geleegentheid heeft gegeeven, en dat hun Edele Mog. meermaalen naderhand blyken hebben gegeeven, dat gesint waren deese schikkingen te maintineeren, ja dat selfs als de omstandigheeden het vorderen, gelyk in de jaren 1750, 1751, 1767 en 1769, op een totaal verbod van invoer hebben aangedrongen; dat derhalven hun Ed. Mog. sig op deese gronden vleyen genoegsaame reedenen te hebben, om te verwagten dat de Provincie van Vriesland niet sal blyven inhaeereeren de consideratien tegens het vernieuwen van de moderatie der regten op het mager Rundvee, vervat in der selver consent van den 3 Maart deeses jaars ingebragt, maar daar toe gesaamentlyk met de overige Bondgenoten sal gelieven te concurreeren. Waar op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, op de reedenen en gronden, vervat in hun Ed. Mog. Resolutie van den 27 February deeses jaars, den voorslag, om weederom de vermindering van de Regten op het inkoomende Rundvee toe te staan, te moeten declineeren, met byvoeginge, dat hun Ed. Mog. seedert lange zyn overtuigt geweest, dat de welvaart van hunne Provincie, soo niet geheel, ten minsten ten grooten deele afhangt, van het vertier der Beesten Suivel, en andere Landsproducten , dat daarom reeds in den jaare 1687, en naderhand by herhaalde Resolutien ter Generaliteit hebben aangedrongen op de beswaaringe der selve, ten einde den al te grooten toevoer van buiten de Republicq te verhinderen; dat die selfde reedenen nog in volle kragt subsisteeren, want dat sonder deese retouren de Ingezeetenen onmogelyk in staat kunnen worden gehouden, om te draagen de lasten die hier soo swaar en drukkende zyn, als in eenige Provincie, Holland waarschynlyk niet uitgesondert, en veel swaarder als de geduurende de voorige Eeuw in tyd van Vreede ooit geheeven zyn, dat wel waar is, dat de prysen der Landeryen, Beesten en Suivel hooger zyn, als ten dien tyde, dog dat hun Edele Mog. dit eerder toeschryven aan de generaale vermindering van de waarde van het Geld, als wel aan de schaarsheid van die Producten, dat door die mindere waarde de uitgaven der Ingezeetenen en de Penningen die bui ten Lands versonden worden ter inkoop van andere Waaren ook grooter zyn als in vorige tyden, en dat dus de retouren daar aan evenreedig moeten zyn, sul - Jen de saaken in evenwigt gehouden worden; dat het overgaan van de Veepest in eene Landsiekte in den eersten opslag de aanhoudende vermindering der Regten schynt te moeten aanraden, doch dat daar tegens klaar is, dat de Landsiekten sig doorgaans maar op eenige Plaatsen te gelyk, en by tusschenpoosen seer matig, en nu en dan maar eens by verheffing doen gevoelen, het welk te weege brengt dat deselve dragelyk zyn, geene verregaande verwoestingen aanregten, en dus deese Veessekte op die wyse beschouwt seldraam eene seer groote schaarsheid van Rundvee sal te weege brengen, dat daarom hun Edele Mog. van oordeel zyn, dat deselve tot geen reeden kan verstrekken, om by aanhoudentheid telkens eene gedeeltelyke opheffing van eene belasting te weege te brengen, die met eenparige advisen en toestemminge van alle de Bondgenooten na de serieuste deliberatien is gearresteert, dat verders hun Ed. Mog. niet willen tegenspreeken, dat de Heeren Staaten van Holland en Westvriesland in vroegere tyden tot maintien van deese belasting hebben meede gewerkt , dat ook avoueeren dat Vriesland wel eens in benauwde omstandigheeden gebragt, door eene alles vernielende Runderpest, op de ontlastinge van het inkoomend Rundvee voor een korten tyd heeft geurgeert, dog dat de Provincie al ras tot de voorige grondbeginselen is weedergekeert, en op het sterkste heeft tegengesprooken de ter Generaliteit voorgeslagene vermindering, blykbaar uit de Resolutien van den 5 January 1747 en 16 Maart 1752, waar in beweert word, dat het in den jaare 1725 gearresteerde, by pluraliteit der Provincien niet kan worden gealtereert en verandert; dat daarom hun Ed. Mog. de Bondgenooten met allen ernst versoeken, om op dit point in teegenswoordige omscandigheeden, in welke de nood niet seer groot is, niet verder te insteeren, te meer als gelieven te reslecteeren, dat het getal der gestorvene Beesten, volgens opgave in de Resolutie van de Heeren van Holland gedaan, niet soo aanmerkelyk is, of het gebrek daar door veroorsaakt kan gemakkelyk door de Land- Provincien gesuppleert worden, terwyl hun Ed. Mog. by veranderinge van tyden en omstandigheeden, door verheffinge van deese schromelyke plage te weege gebragt, geneigt zyn in billykheid te handelen, en het invoeren van Beesten tot het beslaan der Landen noodig te faciliteeren. En werden de Heeren hun Edele Mog. Gecommitteerden ter Generaliteit gelast, om van deese Resolutie ter Vergaderinge van hunne Hoog Mog - opening te doen. Aldus geresolveert op het Landschaps-Huys den 13 November 1778. Onder stond, Accordeert met voorsz Boek. Laager stond, In kennisse van my. Geteekent, A. J. v. Sminia.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deeseu te versoeken de Heeren Gedeputeerden van de Provincien, welke sig op het voorsz subject nog niet hebben verklaart, hun daar toe meede hoe eerder soo beeter te willen bequamen.