IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Mr. JV. Buck, Muntmeester van de Graaffelykheids Munten van Holland binnen Dordrecht, houdende, dat hy Suppliant van de Kamer van de Oostindische Compagnie te Amsterdam by Aanschryving van den twintigsten der voorleede maand Mey commissie bekoomen hebbende tot het munten van twintig dulsend guldens aan Duiten; van de Kamer Delft een commissie van sestien duisend guldens, volgens Aanschryven van den neegen en twintigsten Mey, en van de Kamer Rotterdam insgelyks een commissie van sestien duisend guldens, meede by Aanschryven van den neegen en twintigsten Mey, te saamen uitmaakende een somme van twee en vyftig duisend guldens, om te zyn afgelecvert voor de Kamer Amsterdam voor primo November deeses jaars, dog voor Delst en Rotterdam voor den laatsten July eerstkoomende, volgens de Brieven neevens de voorsz Requeste gevoegt, hy Suppliant sig immediaat en wel op den dertigsten Mey had geaddresseert aan Jan Hessels en Frans J Haack, de eenigste Fabriqueurs van Duitenplaatjes op de Veluwe, ten einde van hun te verneemen hoe veel ponden Duitenplaat es sv aan hem konden fourneeren, waar op den Suppliant hun antwoord ten spoedigite was wagtende. Dat de tyd tot de afleevering voor de Kamers Delft en Rotterdam seer kort was, 'en 'er doorgaans des Soomers op de Veluwe groot gebrek aan Watcer zynde, het werk aan de Molens aldaar seer vertraagt wierd, gelylk opgemelde Fabriqueurs dikwils, volgens hun voorgeeven, om die reeden in gebreeken waaren gebleeven om aan hunne engagementen met den Suppliant te voldoen; dat ook den Suppliant geen gebruik durst maken van den anderiints ruimen tyd voor de Kamer Amsterdam gegeeven, dewyl ook eerlang de silvere Muntspecien voor de Indiën stonden besteed te worden, en dat daar aan gewerkt wordende het munten van Duiten schier geheel moeste stil staan; versoekende den Suppliant, om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat haar Hoog Mog. hem gelieven in staat te stellen sijne bekoomene commissien tydig te kunnen volbrengen, en aan hem Suppliant te verleenen de noodige permissie tot het invoeren van dertig duisend ponden Duitenplaatjes van Keulen, en dat deefe ermissie verdeelt moge zyn in drie Pasporten, elk van tien duisend ponden, ten einde door deselve voor te koomen de schaadelyke gevolgen dewelke voor de Hollandiche Munten soude konnen resulteren, in gevalle hy Suppliant, gelyk in de Soomer des voorleede jaars en nu nog in het voorjaar gebeurt was, door het niet afdoen sijner eommissie op den bepaalden tyd, verder ongenoegen aan de Oostindische Compagnie quam te geeven, aanneemende den Supplant om alle de Plaatjes dewelke de Veluw'che Fabriqucurs hem by hun antwoord sullen danpresenteeren, en ook werkelyk sullen leveren, te sullen ontfangen. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Gelderland aangenoomen hun daar op nader te sullen verklaaren.