185 ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Gerbrand Zas van den Bosch, als mede de verdere Descendenten van Johan van - den Broeck , in sijn leven Commis van de Finantie van Holland; houdende , dat den selven Johan vanden Broeck uytgevonden, en na voorgaande belofte van recompens, aan haar Hongh Mog. geopenbaart hebbende, het middel van het kleyn Zegel, haar Hoogh Mogende by der selver Resolutie van den aght en twintighsten April sestien hondert drie en twintigh hadden helooft, in voldoeninge van voorschreve recompens, aan gemelde Johan vanden Broeck, en sijne Nakomelingen jaarlycks te geven een somme van drie duysent guldens , versoeckende sy Supplianten, om reedenen by de voorschreve Requeste in het breede geallegeert, dat haar Hoogh Mog. gelieven reflectie te nemen op de voorschreve der Supplianten reghtmarige praetensie, en haar daar voor, het zy in Geld, of wel in Obligatien eens, of wel jaarlycks, soo veel toe te leggen, als sullen oordeelen te behooren, immers en in allen gevallen, dat haar Hoogh Mogende, hangende haar deliberatien op het voorsz subject, aan haar gelieven te accorderen soodanigh douceur, waar door sy ondertusschen haare subsistentie mogen vinden, OD WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat in het versoeek by de voorschreve Requeste gedaan, niet kan werden getreeden, en werd dienvolgende het selve afgewesen.