ONtfangen een Missive van J. W. D. de Jengh, Stadhouder van den Quartierschout van het Quartier van Kempeland, Meyerye van 's Hertogenbosch, geschreeven te Valkenswaard den 6 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 7 April deeses jaars, desselfs berigt op de Requeste van Francis vander Leen en Jan vanden Heuvel, Kerkmeesters van de Roomsche Kerkschuur van Blaarthem, Quartiere en Meyerye voorsz, RBoudende, dat haare Kerkschuur gebouwt zynde van leeme Wanden, soodanig bouwvallig was dat met geen mogelykheid konde worden gerepareert, en dagelyks in gevaar was om in te storten; dat de Supplianten occasie hadden om huiten kosten van de Ingezeetenen van Blaarthem een nieuwe Kerkschuur te bekoomen, alsoo den Baron van Dongelbergen, woonende te Blaarthem voornoemd, hadde aangenoomen de Penningen daar toe noodig te sullen furneeren uit sijne privé Beurse; versoekende de Supplianten derhalven, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge aan hun te verleenen permissie en octroy om een nieuwe Kerkschuur te mogen bouwen op deselve plaats daar de oude staat, en die ter lengte van seeventig en breedte van neegen en twintig voeten en een half voet in Steen op te metselen op bequaame Fundamenten; de Zydmuuren hoog uit den Vloer tot onder de Muurplaattien voeten; in yeder Zydmuur te mogen stellen vyf Bolcosynen, yeder hoog en breed vyf voeten Buitenwerk, en daar in te stellen vaste Glaasen in Lood en Spykers, uitgenoomen in yeder Zydmuur twee opendraayende Glasraamen, en in yeder Raam vier ysere Spillen voor het inbreeken; aam yeder einde van de Kerkschuur te mogen metselen eene kreupele Geevel na beloop van het Dak, hoog sestien en een halve voet; in den Voorgeevel te stellen een Deurcosyn hoog seeven voeten en breed vyf voeten Binnenwerk; als meede een Bolcosyn in de Zydmuur met een opendraayende Glasraam; in den Agtergeevel te mogen stellen een Deurcosyn hoog seeven voet, met daar boven een vaststaande Glas hoog drie en breed drie en een halve voet Binnenwerk , nog een Binnengeevel te mogen metselen met twee Zydmuurtjes dienende tot Kamertjes of soo genaamde Sacristie, en daar in te stellen vier Deurcosyntjes met Deuren, en tegen de Binnengeevel tusschen voorsz Deuren een nieuwen Autaar met een Tafel en Kasje, en de oude soo veel hy dienende 1s daar aan te gebruiken, alles in eene eenvoudige form sonder Snywerk, en de voorsz Kamertjes of soo genaamde Sacristie te mogen oversolderen. Voorts te mogen maaken eene nieuwe Biegtstoel en Communiebank, en de oude soo veel dienen kan daar aan te gebruiken; tegen de Voorgeevel van binnen een Portaal met twee Deuren en Deurgebanden, en halve Steen Muurtjes, en daar boven brengen de oude Solders, Gallerye en Trap met de Leuning, dienende tot een Zingzolder; alle de Deuren afhangen en sluitbaar maaken volgens den eysch; als meede de noodige Stoelen en Knielbankjes, de oude Predikstoel, de Balken en Kap te mogen beschieten met Planken; de Kerkschuur te mogen dekken met Riet of Stroo, de oude Vloer in de nieuwe te leggen, en de te kort koomende Plavuysen te mogen suppleeren; alle oude Meubilen in deselve te brengen, en voor soo veel vergankelyk zyn te mogen repareeren; en laarstelyk al het Houtwerk met een eenvoudige couleur tot conservatie van het selve te mogen verwen, alles volgens de Afteekening neevens de voorschreeve Requeste gevoegt. WAAR op gedelibereert zynde, is guedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren Nagel, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Meyerye van 's Hertogenbosch, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate by haar E. selfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.