ONtfangen een Missive van Charles Bigut, Hoogschout der Stad en Meyerye van 's Hertogenbosch, geschreewen alhier in den Hage op heeden dato deezes; houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 23 der gepasseerde maand Maart, deszelfs Berigt op de Requeste van Wouter de Ruyter, geboortig van Aerle, Quartiere van Peelland, Meyerye voorschreeve ; daar by verzoekende vermits het overlyden wan Willem vander Hoeven, Vorster van St. Oedenroode, Quartiere en Meyerye voornoemt, met het gemelde Voriters-Ampt te mogen worden begunstigt. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deezen te consenteeren in het verzoek gedaan by de Requeste in de voorschreeve Missive gemeld, en dat dienvolgende den Suppliant, den voornoemde Wouter de Ruyter zal worden aangesteld tot Vorster van Si. Oedenroode, Quartiere van Peelland, Meyerye van 's Hertogenbosch, daar toe ten zynen behoeve Commissie in behoorlyke forma zal worden gedepecheert, doende den Eed daar toeslaande in handen van den Hoogschout - Bigot.
Ynde ter Vregaderinge getoond en ge2) exhibeert de Declaratie van Ludolph Mulder, wegens geleeverde Smeerkaarssen, op ordre en ten dienste van haar Hoog Mogende, in den voorleeden jaare - 1789. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Declaratie gezonden zal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.