ONtfangen een Missive van het Coslegie ter Admiraliteyt in West - Vrieslandt ende het Noorder Quartier, geschreven te Hoorn den twaalfden deser loopende maandt, houdende , in gevolge ende tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den sevenden April laatstleden, der selver bericht van het geene gedaan hadden, om informatie te bekomen van Schepen door de Algiersche Roovers genomen binnen de tien mylen van de Fransche Wal, doch dat daar van geen aan Raar waren opgegeven. . WAAR op geen resolutie is gevallen.