DE Gecommittieerden van Holland, hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten lezen de Resolutie van hunne Principaaien, raakende hit in staat stellen van de gentsche Linie van Defensie der Repubicq, van Doesburg af tot Delfeyl toe, het organiseeren der gewapende Burgermagr, het onverwyld asdanken der Zwitzes, en het formeeren van de Duitsche Regimenten in Brigades; volgende de voorschreeve - Resolutie hier na geinsereerd. Extract uit de Decreeten der Vergadering van de provisioneele Representanten van het Volk van Holland.
Woensdag den 28 October 1795.
Het eerste jaar der Bataafsche Vrybeid.