IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Adriaan 't Hoofd , Ontfanger en Commis van haar Hoog Mog. Convoyen en Licenten te Lillo, houdende, dat hy Suppliant den tyd van vyf en dertig jaaren de voorsz Ampten had waargenoomen, zynde daar toe aangesteld den 16 October 1736, thans den ouderdom van seeventig jaaren bereikt, en het ongeluk gehad hebbende in de maand December 1770 sijne Huisvrouwe te verliesen, sig in sijne hooge jaaren van alle hulpe ontbloot vond, en niemant van sijne Familie te Lillo hebbende, onder haar Hoog Mog. permissie wel gaerne elders by eene sijner Naastbestaanden sig wenschte te stabileeren. Dat Nicolaas Schuttel op den ro Mey 1765 by haar Hoog Mog. was gequalificeert tot Substitut van hem Suppliant, om by siekte of absentie beide de voorsz Ampten in sijn Suppliants plaatse waar te neemen; versoekende den Suppliant derhalven, dae haar Hoog Mog. gelieven te permitteeren, dat den Suppliant ergens elders onder het Gebied van den Staat by yemand sijner Familie moge gaan woonen, en sijn voorsz Ampten door sijn gemelde Substitut, Nicolaas Schuttel, moge laaten waarneemen, dewyl den Suppliant weegens sijnen hoogen ouderdom en ongesteldheeden des Lichaams buiten staat is sig selve te helpen; sullende hy Suppliant instaan voor alles wat sijne voorsz Amptten aangaat, en sorge draagen voor de Borgtogt die in de voorsz qualiteiten gehouden is te stellen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesonden sal worden aan het Collegie ter Admiraliteit op de Maze, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen.