Op de Requeste van W.F. van Wilcke, Generaal Major van de Infanterie ten dienste deeser Landen, Groot-Major der Stad Maastricht en Generaal Adjudant van sijne Doorlugtigste Hoogheid. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat een Pasport in forma van Acte ad omnes populos sal worden gedepecheert, soo voor den Suppliant als sijne Officieren en Onderofficieren, die met Recruten en transporten uit Saxen-Nordhausen, Muhlhausen, Franckfort, Neuwith, het Keulsche Territoir, de Stad Keulen, als meede het Paltzische, Pruissische en Guliksche Territoir, over Aken sig na deese Landen moeten begeeven; gelyk meede die geenen welke te Water van Hamburg of Breemen mogten komen.