IS ter Vergaderinge geleesen een Memorie van Ali Effendi, Ambassadeur van Tripoli, alhier passeerende om te gaan na het Hof van Sweeden, zynde een Soone van Mehemet Effendi, voor eenige jaaren alhier geweest zynde als Ambassadeur van den Dey en Regeeringe van Tripoli, klaagende dat hy te Maltha, geëmbarqueert zynde met sijn Gevolgh op een Hollansch Schip , Capiteyn Henrick Michielsz, om hem van daar na Amsterdam over te voeren, gelijck geschied was, door den gemelden Capiteyn zeer qualijck behandeld was, dat door des zelfs toedoen vier van sijn Volck gevallen zynde in handen van een Maitheesche Armateur, hy genoodsaackt was geweest tot der zelver lossinge honderd vyf en vyftigh Ducaten te betaalen; behalven honderd Ducaten voor sijn vraght ; versoeckende , alsoo dit het Geld was van den Dey aan hem tot het doen van de reyse meede gegeeven, daar door hy in groote verleegentheyt wierde gebraght , dat haar Hoogh Mogende het zelve aan hem geliefden te doen restitueeren, breeder in de voorschreeve Memorie vermeld. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, das in consideratie van de vrundschap die haar Hoogh Mogende geneegen zyn met den Dey en Regeeringe van Tripoli te onderhoudeu, aan gemelden Ambassadeur Ali Effendi, tot een present en extinctie van de voorschreeve pretensie zal werden gegeeven duysend guldens eens. En werd Johan Philip de Bruyne, Ontfanger van de Reghten der Turcksche Pasporten, mits deesen gelast en geauthoriseert, om de voorschreeve somme van een duysend guldens aan geielden Ambassadeur Ali Effendi te betaalen uyt de Penningen van sijnen ontfangh, welcke betaalinge aam hem tegen Quitantie in reeckeninge gevalideert zal werden.