ONtfangen een Missive van den Raad van Vlaanderen, geschreven te Middelburg in Zeeland den 6 deezer loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 13 Mey deezes loopenden jaars, der zelver Advis op de Requeste en Bylaag, aan haar Hoog Mog. gepresenteert, by of van wegens Johannes Francois Stappers, woonende te Sluys in Vlaanderen, daar by verzoekende haar Hoog Mog. Hrieven van Creatie als Notaris in Vla inderen Ressort van deezen S:aat. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen te consenteeren in het verzoek gedaan by de Requeste in de voorsz Missive gemeld, en dat dienvolgende ten behoeve van den Suppliant eene Acte van Creatie als Notaris in behoorlyke forma zal worden gedepecheert, ten einde, na voorgaande beëediging, by den gemelde Raad van Vlaanderen te worden geadmitteert om dezelve sunctie te exerceeren in Vlaanderen.