ONtfangen een Missive van den Resident Spina , geschreven te Franckfort den veertienden deser loopende maandt , houdende , dat de Konincklijcke Pruissische residerende Minister aldaar, aan hem getoont hadde een Aanschryven van hooghstgedachte sijne Majesteyt, houdende een ordre, om hem Resident Spina by het invoeren van den privaten Godtsdienst t'sijnen huyse ten krachtighsten te seconderen; versoeckende hy Resident haar Hoogh Mogende ordres daar omtrent. DD WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Essen, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saken, om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen. 1717.