IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Susanna Dierix, Weduwe van wylen Hendrick du Bon, woonende te Middelburgh in Zeeland, en Adriaan Laurens, woonaghtigh ontrent Schoondycke in den Lande van Cadsant, te saamen Eygenaars van het Veer en Brugge leggende over de Kreeck van Nieuwerhaaven by Schoondycke voornoemd, houdende, dat der Supplianten Praedecesseurs by openbaare koop en leeveringe van Dyckgraaf en Geswoorens van den Prins Willems Polder op den twintighsten January sestien hondert sestigh hadden verkreegen het reght en den eygendom van het Veer, aan den gemelden Polder gedaan approprieeren tot de passage over de gemelde Kreecke van Nieuwerhaaven, soo als aan haar Hoogh Mogende soude consteeren uyt den Brief van transport en opdraght , neevens de voorschreeve Requeste gevoeght sub num. 1. Dat naderhand door de Eygenaars van het gemelde Veer, aan haar Hoogh Mogende zynde versoght permissie, om ter plaatse van het voornoemde Veer een houte Brugge te moogen laaten leggen , by haar Hoogh Mogende Resolutie van den drie en twintighsten July sestien hondert vier en tneegentigh, copielijck neevens de voorschreve Requeste gevoeght sub num. 2. aam de Heeren haar Hoogh Mogende Gedeputeerden te dier tyd gevaceert hebbende tot het opneemen der Reeckeningen en het bestellen der Magistraaten in Vlaanderen, was gedemandeert en gelaaten de maght en faculteyt om, na ondersoeck en bevind van saacken, te permitteeren om in plaats van het gemelde Veer aldaar een houte Brugge te laaten maacken , gelijck dan oock door gemelde Heeren Gedeputeerden na ondersoeck van saacken, aan de voornoemde Eygenaars was toegestaan, om soodanigen houte Brugge daar ter plaatse te moogen laaten maacken, en voor de passage over deselve, te moogen exigeeren en ontfangen alsulcken Passagiegeld , als bevoorens voor het oversetten over het gemelde Veer was betaalt geworden, van welcke schriftelijke permissie de Supplianten meede een Copie neevens de voorschreeve Requeste hadden gevoeght sub num. 3. , in gevolge van welcke de voorschreeve Eygenaars dan oock aldaar een houte Brugge hadden laaten maacken , dat eyndelijck in deesen jaare seeventien hondert neegen en dertigh , die van de Waateringe van de Groede, met haarlieden Polder aan de gemelde Kreecke van Nieuwerhaaven paalende, tot faciliteeringh van de situatie van het Waater van gemelde Polder, in de voorschreeve Kreeck hadden doen leggen twee Dammen, waar van de eene was gestelt neevens der Supplianten gemelde Brugge , ende waar over dagelijcks Waagens, Paarden, Vee ende Menschen passeerden, en de voornoemde Kreeck, door het opstoppen van het Waater, soodanigh deed opslyckeu ende toegroeyen, dat binnen korten tyd met Waagens en Paarden door deselve soude konnen werden gereeden, waar door vervolgens de gemelde Brugge aan de Supplianten ten eenemaal infructueus was geworden; versoeckende de Supplianten om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mogende die van de Waateringh en Polder van de Groede, gelieven te gelasten, dat sy aan de Supplianten weegens de schaade aan hun door het leggen der gemelde Dammen, ende het ten eenemaal infructueus maacken van het voorschreeve Veer en Brugge toegebraght, sullen geeven soodanigen aequivalent en vergoedingh , als door haar Hoogh Mogende of door de geene, dewelcke haar Hoogh Mogende daar toe sullen gelieven te despicieeren en nomineeren, na ondersoeck van saacken in redelijckheyt en billijckheyt sal geoordeelt werden te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gestelt zal werden in handen van Partyen, om der zelver belangh daar opficeert waaren in de Lyste neevens de voorschreeve Missive gevoeght. . WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provintie van Holland en Westvriesland de voorschreeve Mifsive copielijck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden.