IS gehoord het rapport van de Heeren Torck van Roosendael, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saaken. hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 9 der voorleeden maand, met en nevens eenige Heeren Gecommi'teerdens uit den Raad van Staate, geëxamineert een Missive van den Commissaris Ross, geschreven te Dantsig den 29 April laatstleeden, genddresseert aan den Griffier Fagel, houdende, dat aldaar versche de Officieren waren aangekomen, welke bet Hollandsche Port d'Epee droegen, en sig Osticeers in dienst van den Staat noemden, dat cok den Major van Sakken op den 26 daar te vooren by hem was geweest, en aan hem, wegens desselfs aldaar voorhebbende Recrutering, om raad gevraagt hadde, hem daar by vertoont hebbende een Patent van den Heere Rhyngrave van Salm, waar- door den selve tot Major was aangesteld. Dat alsoo in deefe Eeuw aldaar geen Reciutcering voor den dienst van den Staat ged.an was, en hy daarom geen praecedens van soo een geval konde vinden, hy Commissaris niet wist. of het enkele Patent van den Rhyngrave van Salm hem Commissaris genoegiaam au honlseerde, om een soodanig - Officier, als aan den Staat behoorende, te avoueeren en den selven. in geval van eenige moeyelykheeden te adsisteeren: en daar benevens, in gevolge van haar Hoog Mog. nader Resolutie van den 18 der voorleeden maand, geexaminesrt hebbende een tweede Missive van gemelde Commissaris Ross, geschreven te Dantzig den 6 der selver maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, hotdende advertentie, en onder anderen, dat de soogenoemde Hollandsche Wervers de Werving soo opentlyk hadden gedreeven, soo weinig menagement daar by gebruikt, en soo veel opsiens in haare Herbergen met Recruteering gemaakt, dat de Mavuistraat hun deselve hadde moeten verbieden, sonder te vraagen, onder wat authoriteit sv recruteerden, met byvoeging van het geen hem verder was voorgekomen van verscheiden Menschen, die lust hadden, om den Staat te dienen, wenschende hy Commissaris, ordres te mogen ontfangen, om het geen aldaar met de gepretendeerde Werving was voorgevallen, publicq te desavoueeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Commissaris Ross sal worden gerescribeert, dat gelyk haar Hoog Mog. in het generaal begrypen, dat het werven van Recruuten voor den dienst van den Lande buiten der selver Territoir niet anders kan nog behoord te geschieden, dan in conformiteit en met in agt neeming van het geen daar omtrent het zy volgens expresse ordres, het zy volgens gebruik in de Plaats, daar soodanige Werving geschied, moet geobserveert worden, soo ook haar Hoog Mog. seer verre afzyn van eenigsints te willen wettigen het geen by gelegenheid der Werving op een Patent van den Rhyngrave van Salm is voorgevallen, voor soo verre het selve strydig is met de observantie der Wetten en gewoontens in Dantzig plaats hebbende, veel min, by aldien daar omtrent iets onbehoorlyks door den Major van Sakken, of wie het ook zyn mogt, soude mogen gepleegd zyn; en dat hy Comnissars mitsdien gelast word om het selve publicq te disavoueeren, terwyl haar Hoog Mogende voor het overige aan sijne prudentie overlaaten, om de voorsz Werving, wanneer die op de behoorlyke en gewoone wyse geschied, ter Plaatse en op soodanige manier, als hy meest geschikt sal oordeelen te bevorderen en te faciliteren. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie worden gesonden aan welgemelde Rhyngrave van Salm, met last, om aan die geene, welke op desselfs Patent, het zy te Dantzig, het zy elders de Recruteering ten dienste van den Staat nog mogten voortsetten, de nodige prudentie en menagement te recommandeeren.
DE Heeren Jorck van Roosendael, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Finantie hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie commissoriaal van den 18 der gepasseerde maand Mey, met en benevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert een Missive van het Collegie ter Admiraliteit in Vriesland, geschreven te Harlingen den 12 te vooren, houdende, dat de Negotiatiée van twaalf honderd duisend guldens, waar toe haar Hoog Mog. hun by ho gst der selver Resolutie van den 13 December des jongst afgeloopen jaars 1784. specialyk hadden geaurthoriseert, om daar uit provisioneel hunne agterstallen te voldoen, by hun geëntameert zynde, sy bevonden hadden, uit hoofde van hun verlooren eredit, veroorsaakt door de schikkingen en wanbetaalingen der Heeren Staaten van de Provincie van Vriesland, waar omtrent sy haar Hoog Mog. by hunne Missive van den 30 Maart jongst leeden, in het breede en omstandig hadden geinformeert, en waar aan sy hun allenthalven gedraagende waren, van geen het minste effect te weesen, dewyl sy maar alleenig eenige Obligatien tegens gequiteerde Ordonnantien, aan soodanigen hunner Crediteuren, die door welgemelde Heeren Staaten waren gepreeterieert, hadden uitgegeeven; dog den welken daar door nog minder waren geholpen, om dat sy, deselve noodwendig moetende verkoopen, daar voor geenen prys hadden konnen bedingen, maar volstrekt onverkoopbaar hadden bevonden, ten ware haar Hoog Mogende die Negotiatie met hoogst der selver guarantie geliesden te bekragtigen, waarom sy dan, ter voorkominge van de tor'ale ruine van soo veele brave Bnrgeren en Ingezeetenen van de gemelde en andere Provincien, die waarlyk, door der selver aan hun verleent credit, het algemeene Land, in tyden van nood hadden geholpen, gemeend hadden, de vryheid te moeten neemen haar Hoog Mogende deswegens daarom te moeren smeeken, en dat het hoogstdeselven behaagen moge, hun ten dien einde, ten spoedigsten met de vereischte Resolutie te voorsien. Hebben ter Vergaderinge gerapporteert, dat hoe seer sy Heeren Gedeputeerden en Gecommitteerden niet konden disconvenieeren, dat de perplexe omstandigheeden , waar in sig het gemelde Collegie ter Admiraliteit in Vriesland bevind door gebrek aan Penningen, en credit om deselve te konnen negotieeren, eene prompte voorssening schynen te vereisschen, ten einde te praevenieeren, dat het selve niet geheel buiten staat geraake om tot de algemeene defensie van het Vaderland meede te werken; en dat daar toe het accordeeren van de versogte guarantie, immers in soo verre deselve noodlig soude zyn tot betaaling van die schulden en pretensien, welke ten overstaan van de Heeren haar Hoog Mogende Gecommitteerdens zyn gecontracteert geworden, in consideratie soude konnen komen, het hen egter was voorgekomen , dat haar Hoog Mog. alvoorens daar toe over te gaan, meer omstandig en van naby souden behooren te worden geëlucideert, omtrent den staat der Fe pantien van het selve Collegie, mitsgaders van de pretensien tot laste van het selve loopende, en dat ter bekoming van die informatien en opening met de vereisch.e naauwkeurigheid, en vooral ook met den spoed, welke de prellance der saek vordert, sy Heeren Gedeputeerden en Gecommitteerden geen beeter nog geschikter middel wisten aan de hand te geeven , dan het senden van eene Commissie mm loco, soo als deselve door de Heeren hear Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saakeun vin de Zee, by der selver Rapport van den 13 der gepasseerde maand Mey was voorgeslagen geworden, en dat sy mitsdien vermeenden haar Hoog Mog. te moeten zdviseeren, om alvoorens op de bovengemelde Missive van het Collegie ter Admiraliteit in Vriesland te resolveeren, het senden der voorsz Commissie op den voet, soo als by het soo evengemelde Rapport nader is gedetailleert, ten spoedigsten te coneludeeren, en effect te doen sorteeren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Gelderland en van Gveryssel aangenoomen sig hier op nader te zullen verklaaren. En hebben die van de vyf andere Prowtncien het voorsz Rapport Copielyk overgenomen, om in den haaren breeder gcecommuniceert te worden.