IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Mr. 3. J. Richardt, Raad ordinaris in den Hove by haar Hoog Mog. geordonneert in het Overquartier van Gelderland resideerende te Venlo, houdende , dat den Suppliant seedert sijne aanstellinge op den 12 December 1777 in de geruste possessie der Eeren en Privilegien sijn Ampt annex was geweest, tot dat den Raad ordinaris Conraets sig willekeurig en sonder eenig het minste regard te neemen op der Suppliantes regten en vryheeden, had onderstaan op den 6 September des gepasseerden jaars 1780, aan den Gerigte der Stad Venlo tegens den Suppliant over te geeven ad diminuendum vel contradicendum twee gearripieerde Libellen van vacatien by hem Raad Conraets geformeert tot laste van den Suppliant, ter geleegentheid van twee Procedures, welke den Suppliant in den loop van den jaare 1777 voor gemelde Gerigte voerde tegens Jan Venhorst, Burger te Venlo, alles daar by in het bieede vermeld, het welk van dat gevolg was geweest, dat gemelden Gerigte had kunnen goedvinden op sollieitatien van den Raad Conraets en desselfs Vader den Schepen Conraets incompetenter uit te spreeken het Vonnis nevens de voorsz Requeste gevoegt sub No. 2., en den Suppliant te condemneeren als daar by omschreeven; versoekende den Suppliant om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat haar Hoog Mog. in aanmerkinge der wederregtelyke Procedures welke men soo by den Hove als Gerigte tegens den Suppliant had ondernoomen, hem Suppliant gelieven te maintineeren in sijn voorregt en privilegien desselfs Ampt als Raad ordinaris in den Hove van Gelderland te Venlo annex, en ten effecte van dien den gemelden Hove te gelasten, den Suppliant de by hem versogte Revisie over het Vonnis van den 23 January deeses loopenden jaars, de voorsz Requeste sub No. 2. annex, incompetenter by den Gerigte der Stad Venlo voorsz uitgesprooken, sonder verder uitstel te verleenen, en gemelde revisioneele Procedure utrimquê door den Hove te doen parinstrueeren, en sulks geschied zynde de Processale Stukken daar in gefourneert, aan haar Hoog Mog. over te senden, om by haar Hoog Mog. door alsulken impertialen Regter te doen decideeren, als haar Hoog Mog. volgens aeequiteit sullen vinden te behooren: En wyders versoekende, dat, vermits den Suppliant nog verscheiden Procedures heeft litispendent voor den Hove voorsz, dat op gelyken voet deselve na parinstructie, meede onder Inventaris, door den Hove aan haar Hoog Mog. sullen worden toegesonden, om insgelyks door impartiale - Regters, door haar Hoog Mog. gracieuselyk te benoemen, te worden getermineert. En dat ten gevolge van dien den Hove te Venlo door haar Hoog Mog. moge worden bevolen, den Gerigte der voornoemde Stad te gelasten, sig te onthouden tot het uiteinde van saaken eenige verdere atteintes - aan des Suppliants sorum, en de Privilegien waar meede den Suppliant door haar Hoog Mog. is begunstigt, toe te brengen. En ob periculum in mora, dat by haar Hoog Mog. op des Suppliants vorengemelde versoek de plano moge worden gedisponeert, sonder resumtie, immers in geval van communicatie, dat haar Hoog Mog. uit Landsvaderlyke liefde tot der selver getrouwe Onderdanen de Procedures in de voorsz Requeste vermeld, tot het inkomen der te requireeren Berigten gelieven te houden in staat in surcheanee. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Requeste en Bylagen gesteld sullen worden in handen van 's Lands Advocaten, om der selver advis daar op aan haar Hooge Mog. te laaten toekoomen; blyvende inmiddels dé procedures in de voorsz Requeste gemeld in staat en surcheance: