Den aenwesenden Heer Gedeputeerde van de Provincie van Vrieslandt, heeft ter Vergaderinge ingebracht en laten lesen de Resolutie van de Heeren Staten van de hoogh - gemelde Provincie sijne Principalen, daer by de selve consenteren in de Petitie van drie hondert vyftigh duysent guldens tot de Recruteringe , te vinden by wege van negotiatie, volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert.
Geextraheert uyt het Reso-
lutie-boeck der Edele Mog. Heeren Staten van Vrieslandt.
S gelesen ende geëxamineert een Missive van I
haer Hoogh Mogende, in dato den vier en twintighsten November laetstleden , hebbende tot Bylage een Petitie van den Raedt van State, ter somme van drie hondert vyftig duysent guldens, te vinden by wege van negotiatie, tegen een dubbelden interest jaerlijcks op den Staet yan Oorlogh te brengen, en te employeren tot betalinge van de Recrut- ende Remont-gelden van de Militie in dienst van den Staet. Waer op gedclibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, te consenteren in de voorsz Petitie van drie hondert vyftigh duysent guldens, tot betalinge van de Recruten Remont-gelden, van de Militie van desen Staet, als mede dat de voorschreve somme werde gevonden by wege van negotiatie en dubbelde interessen, daer van gebracht op den Staet van Oorlogh; ende sal hier van openinge ter Vergaderinge van haer Hoogh Mogende werden gedaen. Aldus geresolveert op het 's Landtschaps-Huys den den een en dertighsten December 1707.
Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van het voorschreve consent gesonden sal werden aen den Raedt van Staten, om te strecken tot der selver narichtinge; en werden de Heeren Gedeputeerden van de andere Provincien, welckers consenten nogh niet ingebracht zijn, mits desen versocht, die van de Heeren Staten hare Principalen mede op het spoedighste uyt te werken, en alhier ter Vergaderinge te openen en in te brengen.