ls ter Vergaderinge gelesen een Memorie van de alhier aenwesende Gecommitteerden van de Collegien ter Admiraliteyt in Hollandt ende West - Vrieslandt residerende, houdende, een uytreeckeninge van de penningen, gerequireert tot de toetaeckelinge der nieuwaengebouwde Schepen van Oorlogh, volgende hier na geinsereert.
Hoogh Mog. Heeren.
DE Gedeputeerden uyt de Collegien ter
Adniraliteyt van Hollandt, West-Vrieslandt ende het Noorder-Quartier, ende Vrieslandt, hebben aen U Hoogh Mogende op den een en twintighsten October 1700., by Memorie gepresenteert den toestant doen ter tijdt van de navale maght van den Staet, ende met eenen te kennen gegeven de desecten die daer inne wierden bevonden, ende dat om de selve te konnen suppleren, het van noden soude zijn, dat by de Collegien ter Admiraliteyt in Hollandt, West -Vrieslandt ende het Noorder - Quartier residerende, aengebouwt wierden twee Schepen van de eerste Charter, vier van de tweede, een van de derde, ende een van de vierde Charter; ende hebben bovengemelde Gedeputeerden mede versocht, dat U Hoogh Mogende de Heeren Staten van Vrieslandt ende Stadt en Lande, geliefden te disponeren, om met de andere Provincien te concurreren in den aenbouw van hare contingenten, daer aen doen ter tijdt dertien Schepen manqueerden, die gereguleert souden konnen werden naer de commoditeyt van hooghgemelde Provincien; ende hebben meergemelde Gedeputeerden op den selven tijdt mede geremonstreert wat 'er vereyscht soude worden voor de behoefte van de bovenstaende op nieuws aen te bouwen Schepen; ende is voor het contingent van het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, over beyde de saecken, op den vyf en twintighsten October des selven jaers, mede een Memorie door Gedeputeerde van het selve Collegie ter Admiraliteyt overgegeven, en te gelijck versocht, dat benevens de consenten tot den aenbouw, oock die tot de behoeften van de Schepen gedragen mochten werden , waer op U Hoogh Mogende na voorgaende deliberatie op den vierden Januarii 170 1., goetgevonden hebben den Raedt van State te versoecken, een Petitie te doen, ter somme van negen hondert negen en veertigh duysent vyf hondert guldens, tot den aenbouw van twaelf Schepen van Oorlogh, soo veel de Hollen van het Hout- en Yser-werck aengaet, sullende door de Collegien ter Admiraliteyt in Hollandt ende West-Vrieslandt uyt haer contingent van de voorschreve somme werden aengebouwt de Schepen hier boven gemelt , ende door het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt een Schip van de tweede, ende een Schip van de derde charter, gelijck mede Petitie gedaen is op den derden April 1703. ter somme van acht hondert vier en sestigh duysent guldens voor den aenbouw van achtien Schepen van de vierde charter, te verdeelen onder de tespective Collegien na de gewoonlijcke proportie.
Ende nu laetstelijck is op den eersten April 1706. gepetitioneert een somme van acht hondert seventigh duysent guldens, tot den aenbouw van twaelf Schepen van Oorlogh, te weten, ses van de tweede en ses van de derde charter; doch tot nogh toe is 'er geen Petitie voor de behoeften en de toetaeckelinge van de voorgemelde Schepen gedaen; ende dewyle op gemelden eersten aenbouw d' Anno 1701., by het Collegie ter Admiraliteyt op de Maze is aengebouwt het Schip de Eendracht, van de eerste charter, waer van de toetaeckelinge komt op 63976 oo
Het Schip Rotterdam van de tweede charter op 547009 oo 0
Het Schip Gelderlandt van de derde charter op - . 42388 o- o
Ende op den tweeden aenbouw d'Anno 1703., de Schepen Mathenes, de Lepelaer ende Overyssel, alle van de vierde charter, waer van de toetaeckelingh - van yeder komt te beloopen op ses en dertigh duysent een hondert drie en veertigh guldens tien stuyvers, ende sulcks voor die drie Schepen 108470 o oe
Ende op den derden aenbouw d'Anno 1706. , het Schip de Maze, van de tweede Charter, op 54009 o- o
Ende het Schip Sterrenburgh, van de derde charrer, op 42388 o- o
Komt voor het Collegie ter Admiraliteyt op de Mazel 365 200 10- oelegie ter Admiraliteyt tot Amsterdam , op den eersten aenbouw, d'Anno 1701. zijn aengebouwt ) de
Schepen Hollandt ende de Provincie van Utrecht, beyde van de tweede Charter , waer van de toetaeckelinge van yeder komt op vyf duysent vier hondert ennegen guldens, en sulcks voor beyde die Schepen op --
Ende op den tweeden aenbouw, d'Anno 1703. , de Schepen deBatavier, Nieuwenhuys, Rhenen, Oosterwijck, Curacao, en nogh een op stapel , alle van den vierden rang, waer van de toetaeckelinge voor yeder , komt op ses en dertig duysent een hondert drie en veertigh guldens tien stuyvers, en sulks voor die ses Schepen ) 216861- oe
Ende op den derden aenbouw, d'Anno 1706., de Schepen Prins Friso, Dalen, en nogh twee op stapel, alle van de derde rangh, waer By het Col108018- o drie hondert acht en tachdie vier Schepen op 169552- o
Komt voor het Collegie ter Admiraliteyt tot Amsterdam 49443 1- o- 0
By het Collegie ter Admiraliteyt in West - Vrieslandt en het Noorder-quartier, op den eersten aenbouw d'An1701. de
Schepen Albemarle ende Santvoort,beyde van de derde rangh, waer van de toetakelinge voor yeder komt op twee en veertigh duysent drie hondert acht en tachtigh guldens, en voor beyde op84776 o
En het Schip Deventer, van de vierde rang, op) 36143-10
van yeder komt op ses en dertig duykelinge van yeder komt optigh guldens, en sulcks voor
Ende op den tweeden aenbouw, d'Anno 1703. , de Schepen Wolfswinckel, ende twee op stapel, alle van de vierde charter, waer van de toetaeckelinge - twee en veertigh duysent van de toeta - derden aenbouw, d'Anwaer van de en tachtig guldens, ende sulks voor beyde - 84776- o
Komt voor het Collegie ter Admiraliteyt in West-Vrieslandt en het Noorderquartier 314126 o - 0
Ende sulcks voor de drie Collegien in Hollandt 1173757 -10- o
Ende is by de Gedeputeerden van het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt opgegeven op den eersten aenbouw, d'Anno 1701. , aengebouwt een Schip van hondert tachtigh voeten, dogh nogh sonder naem, zijnde van de eerste rangh, waer van de toetaeckelinge komt op drie en sestigh duysent negen hondert ses en seventigh guldens, dus voor het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt - 63976 b- 0
in alles-1237733To - 0 Soo versoecken de on-
dergeschreve Gedeputeerden uyt de Collegien ter Admiraliteyt in Hollandt, West-Vrieslandt - ende het Noorder - Quartier residerende, dat U Hoogh Mogende de goetheyt gelieven te hebben, van te besorgen, dat niet alleen ten spoedighsten Petitie wegens gemelde somme van een millioen twee hondert seven en dertigh duysent seven hondert drie en dertigh guldens en tien stuyvers, voor die toetaeckelinge - magh ingebracht werden, om onder de Colledert drie en veertigh gulvers, en sulks voor die drie-
Ende op denno 1706. , twee Schepen op stapel, van de derde rang, toetaeckelinge van yeder duysent drie honderr achtdens tien stuyen veertigh 108430-10 komt op tweegien ter Admiraliteyt in Hollandt, Zeelandt, West -Vrieslandt ende het Noorder - Quartier verdeelt te werden, naer proportie van het geene dat yeder van de selve aengebouwt heeft, in dier voegen, dat by yeder van dien soude werden genooten de soinme, die voor de selve hier boven uytgetrocken is, maer wel voornamentlijck, dat de respective Provincien mogen werden gedisponeert, om de selve met spoedige consenten ende prompte furnissementen van penningen te ondersteunen, het sy dat sulcks geschiedt door negotiatie op dubbelden intrest op den Staet van Oorlogh te brengen , of door eenige andere prompte middelen, zijnde het anders voor gemelde Collegien onmogelijck om den voorgemelden aenbouw te konnen perfectioneren, alsoo de selve, soo veel door het deficieren van consenten ende niet betalen van subsidien op verscheyde aenbouwen van Schepen ende extraordinaire Equipages ten achteren geraeckt ende in schulden vervallen, zijn, dat effectivelijck niet langer in staet sullen zijn, om in het aenitaende voorjaer de Schepen in Zee te konnen brengen, dewelcke tot protectie van de Republicq sullen gerequireert werden; sullende desen Staet in het korte bynal van Schepen van Oorlogh t'eenemael ontbloot zijn. Aldus overgegeven ter Vergaderinge van de Hoogh Mogende Heeren Staten Generael der Vereenighde Nederlanden, in 's Gravenhage, op den een en twintighsten December 1708. Wias geteeckent, W. L. v. Wassenaer, H. Repelaer, Anth. Weveringh , G. v. Dusse, Flor. Adr. van Brakel, J. G. v. Boetselaer , P. v. Leyden, Sautijn, Jacobus Trip, 3. v. Oudensteyn ende Ruytenburgh van Vlaerdingh.
Waer op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Memorie gesonden sal werden aen den Raedt van State, welcke mits desen werdt versocht, om een Petitie ter somme van een millioen twee hondert seven en dertigh duysent seven hondert drie en dertigh guldens en tien stuyvers te formeren, conform de voorschrevé Memorie, ende de voorschreve Petitie aen haer Hoogh Mogende te laten toekomen, en sulcks onvermindert de vrye deliberatie van de Heeren Staten van de respective Provincien op de voorschreve Petitie.