18 ter Vergadermge geleesen de Requeste van verscheide Kooplieden, woonende te Middelburg, handelende op Bourdeaux en omleggende Plaatsen op de Kust van Vrankryk; versoekende om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat het haar Hoog Mogende behagen moge ten dienste en ter bevorderinge van der Supplianten Commercie en Nuvigatie op de voornoemde Plaatsen, de Persoon van Gaspar Meyer, geboortig van Anssterdam, oud dertig jaaren, reeds te Bourdeaux geassocieert met het bekende Huis van Commercie van N. von Dohren, en zynde van de Protestantsche Religie, tot haar Hoog Mog. Commissaris aldaar aan te stellen, op deselve voet en wyse als Jan Bronkhorst door haar Hoog Mog. daar ter plaatse was aangesteld geworden. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Holland en Westvriesland en van Zeeland de voorsz Requeste Copielyk overgenomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.