ONtfangen een Missive van den Consul de Hochepiod, geschreven te Smirna - den 2 der voorleeden maand, houdende advertentie, en onder anderen, dat de eenigste tyding die hy van de Piraten, en het neemen van een Hollandsch Schip Cwaar van hy alreets in zyne laatse meutie gemaakt hadde) had kunnen bekomen, was vermeld in de vier Attestatien g voegd nevens de voorsz Missive, met zyn Brief daar over aan den Capitein van Son geschreven, en deszelfs antwoord daar op bekomen, dat hy daar op een Vergadering van de geheele Natie belegt hebbende. bevonden had, dat de sentimenten en opinien zeer verschillende waren; protesterende eenige dat het Schip van Oorlog niet van die Rhede moest vertrekken in die criticque omstandigheeden, dewyl zoo 'er iets gebeurde sy niet zouden kunnen verantwoorden nog aan hun zelven, nog aan hunne Vrienden de evenementen die by eene dusdanige absentie zouden kunnen exteeren, en welke absentie mogelyk voor vier of zes weeken zoude zyn; terwyl de minsten van gevoelen waren dat men den gemelden Capitein ontslaan, en hy terstond Zee kiezen moest, en weer anderen van gedagten waren, dat men de Propositie van voornoemde Capitein van Son, om een Koopvaardyschip uit te rusten, moest accepteeren. Dat 'er vervolgens wierd geproponeerd om eene belasting te leggen op de inkoomende en uitgaande Goederen, dan dat daar de Nederlandsche Commercie voor een ieder was openstaande, hy Consul niet geauthoriseert was, zulke belasting te beleggen zonder ordre van haar haar Hoog Mog., en willende anderen dat de Cassa van de Directeuren zulks zoude dragen tot tyd en wylen dat de Ordres van haar Hoog Mog. tot eene belasting aldaar zouden komen, om dezelve te rembourseeren; dog waar tegens hy Consul zig geopponeert hadden, als geene orders hebbende daar over tot zodanige somme te disponeeren, en die Cas in geen staat was om zoo een debours te doen; waaromme 'er geresolveert was om eene kleine onkosten te doen, die mogelyk op vyf 2 zes honderd Leeuwendaalders zoude koomen, namentlyk, om een Barkje van het Land uit te zenden, met een Man van Confidentie, om in den Archipel te examineeren, het waare of onwaare van de zaak, alzoo de Attestatien, en vooral de datums zeer verschillende waren. Dat vervolgens de Cas van gemelde Directeuren die kleine Spendatien zoude doen tot welzyn van de Commercie en Navigatie, in hoope dat haar Hoog Mogende hem zouden gelieven te vereeren met eene favorable Resolutie, en eene Ordre om eene belasting te mogen leggen op de inkomende en uitgaande Goederen, om de voornoemde kosten daar door weder te kunnen innen, en de gemelde Cas te rembourseeren, zoo van de Vreemden als Nationaalen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en Bylaagen, voor zoo veel het gemelde point aangaat, gezonden zal worden aan de Directeuren van den Levandschen Handel en Navigatie in de Middelandsche Zee, om der zelver Advis daar op aan haar Hoog Mogende te laaten toekomen.