ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteyt tot Amsterdam , geschreven aldaar den aghtsten deser loopende maandt , houdende, dat haar Hoogh Mogende op den dertighsten October des voorleden jaars, haar hadden aangeschreven, de twee Tygers en Barbarische Paarden voor haare Keyserlijcke Majesteyt van Ruslandt, die met 's Landts Oorloghschip Noordtwyck op Zee van Algiers waaren overgebraght, by de eerste bequaame gelegentheydt, welcke sy daar toe zouden konnen bekomen, te senden naar St. Petersburgh , en de zelve aldaar te addresseeren aan haar Hoogh Mogende Resident de Swart , dat tegenwoordigh aldaar in Laadingh lagh een Koopvaardy-Schip, om binnen veertien dagen te zeylen na St. Petersburgh, het welck de voorschreve twee Paarden en eene Tyger, zynde de andere gesturven, derwaardts zoude overbrengeni; doch dat voor Vraght van de voorschreve Paarden en Tyger, buyten het Voeder voor de zelve, zoude moeten werden betaaldt twee hondert en vyftigh guldens, en dat den Oppasser, die by de zelve zoude dienen te zyn, voor niet minder als ses en dertigh stuyvers 'sdaaghs, behalven vry transport te rugh te bekomen zoude zyn; verzoeckende gemelde Collegie ter Admiraliteyt derhalven, haar Hoogh Mogende goedtvinden daar omtrent met den eersten te mogen weten. . WAAR 09 gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat aan het gemelde Collegie ter Admiraliteyt zal werden gerescribeert, dat sy de noodige ordre zullen stellen, om den overgebleven Tyger en twee Paarden naar St. Petersburgh te doen transporteeren, op de Conditien in de voorschreve Missive vermeldt.