DONtfangen een Missive van den Heere vander Hoop, haar Hoog Mog. Mi. nister te Luyk, geschreven aldaar den 17 deezer loopende maand, houdende, dat in agtervolging van de requisitie van den Heere Raadpensionaris vande Spiegel en Secretaris van de Heeren Gecommitteerde Raaden van de Heeren Staaten van Holland en Westvriesland, met name Royer, den Heere Prins en Bisschop by Memorie hebbende bedankt voor de prompte opheffing van het Arrest door de Chevallier de Bauregard, voorheen in dienst van haar Hoog Mog., en nu in die van Vrankryk, op eenige Wapenen en Effecten aan de hooggemelde Heeren Staaten van Holland tos behoorende, gelegd, met byvoeging op wat wyze den Haagsche Courantier was gereprimendeert, aan hem Heere vander Hoop, door den Heer Secretaris de Chestres, een Memorie in antwoord op dezelve was behandigt: zynde Copie van die beide Memorien nevens de voorsz Missive - gevoegt. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Heere vander Hoop zal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mogende approbeeren het geen door hem in deezen 15 gedaan en verrigt-