DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt hebben ter Vergaderinge voorgedragen, dat aen de Heeren Gecommitteerde Raeden van hooghgemelde Provincie dagelijks advertentien toequamen, van het loopen van stercke Vyandtlijcke Partyen meer als oyt, omtrent het Eylandt van Axel ; dat dese advertentien, gevoeght by die men voormaels hadde gehadt, van dat de selve een aenslagh hadden geformeert, om het voornoemde Landt onder contributie te brengen, ende de daer op gevolghde tentamen, daer voor een rechtvaerdige vrees verweckte; dat geconsidereert de swackheyt van het Garnisoen van Axel, den Vyandt sijne desseynen wel mochte komen te hervatten, ende by opkomende Vorst werckstelligh te maecken ; dat door de weynige Militie in de Provincie van Zeelandt garnisoen houdende, de selve buyten staet was gestelt eenige Manschap tot renfort derwaerts te senden, versoeckende sy Heeren Gedeputeerden derhalven, ende ernstelijck insterende, ten eynde het Eylandt van Axel vam noodige besettinge tot tegenweer werde voorsien, ten minsten dat de Manschap voor de Winter aldaer gedestineert geweest, ende tot op de helfte vermindert, door de opgekomen desastres tot Sas van Gent, uyt andere Garnisoenen moge werden gesuppleert. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen , dat Copie van het voorschreve geproponeerde gestelt sal werden in handen van de Heeren van Randtwyck, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren , examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.