ONtfangen een Missive van de Commis-Jarissen Instructeurs van weegens baar Hoogh Mogende te Maastrigbt, geschreeschreeven aldaar den vier en twintighsten deeser loopende maand, houdende in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den dertienden der voorleede maand, der selver beright op een Missive van den Ontfanger Generaal der Beeden in de drie Landen van Overmaaze, Mr. Cornelis Rosa vander Haar, geschreeven te Maastright den neegenden daar te vooren, daar by, om reedenen breeder by de voorschreeve Missive gemeld, aan haar Hoogh Mogende in bedencken geevende, of niet tot maintien van haar Hoogh Mogende Reghten en Souverainiteyt over het Dorp Mechelen, als een der elf Bancken van het Capittel van St. Servaas, soo veel haar Hoogh Mogende Publicatie van den drie en twintighsten November, raackende de inconvenienten weegens de sleghte gesteldheyd der Weegen, als meede in het toekoomende alle haar Hoogh Mogende Placaaten en Ordonnantien in het voorschreeve Dorp Mechesen souden behooren te worden gepubliceert en geaffigeert, soo als sulcks in de andere elf Bancken van het voorschreeve Capittel van St. Servaas gewoon was te geschieden. WAAk op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive en Bylaagen gestelt sal werden in handen van de Heeren Vlaardingerwoud, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Landen van Overmaaze, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.