ONtfangen een Missive van den Raaa van Staate, geschreeven alhier in den Hage den 5 deezer loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 17 November des gepasseerden jaars, der zelver Advis op de Requerte van de Roomsche Pastor en de Armmeester te Vlodrop, in den Ampte van Montfoort, Overquartier van Gelderland, houdende, dat de Armen aldaar een kleine Geldrente en eenige Landeryen in bezit hadden, waar van jaarlyks voor Schat, moest worden betaalt tusschen de dertig en veertig guldens Hollandsch, het welk tot geen gering bezwaar verstrekte; verzoekende derhalven, dat het haar Hoog Mogende gunstig behaagen mogte, de Armen van de voorsz jaarlyksche Schatpenningen te ontlasten. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat uit eene byzondere gratie aan den Armen te Vlodrop voor den tyd van tien jaaren zal worden geremitteert, gelyk geschied by deezen, het geene uit hoofde van de Rente en weinige Landeryen aan dezelve toebehoorende jaarlyksch aan Schatpenningen moet worden betaalt, ten dien effecte, dat der zelver beloop in mindering van het aandeel het welk Vlodrop moet dragen in het Subsidie, dat aan het gemeene Land word opgebragt zal kunnen worden gevalideert.