1s ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Adriaen de Ruyter, Koopman tot Rotterdam, houdende , dat hy Suppliant met het Schip , ghenaemt de Maria, Schipper Jan Arentsz , gaerne naer Vranckrijck soude uytvoeren gepermitteerde Koopmanschappen, ende van daer naer dese Landen te mogen invoeren Wynen ende andere gepermitteerde Koopmanschappen; versoeckende dat haer Hoogh Mogende geliefden aen hem Suppliant ten fine voorschreven te accorderen der selver permissie ende Pasport. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden en verstaen, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport sal werden gedepescheert, om het voorschreve Schip met gepermitteerde Waren naer Vranckrijck te mogen doen navigeren, ende het selve met Wynen ende andere gepermitteerde Koopmanschappen) Brandewynen uytgesonderdt ) in dese Landen te doen retourneren. De Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Zeelandt ende van Over-Yssel, hebben de voorschreve Requeste overgenomen, ende de Conclusie gecontradiceert.