DOP de Requeste van Sara RHenselaar, Weduwe Willemsen, van Anna Cathayina van Erp, Geertruyd van Meurs, J. G. Scheffer, van de Weduwe Julien, H.M. van Es, Weduwe vander Put, van Alida Keyzer, Weduwe van Stryp, van de Weduwe Weismar en de Weduwe Hugting, versoekende eenige adsistentie. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, mits deesen te lasten de Kaamerbewaarders van haar Hoog Mog., om aan ieder der voornoemde vier eerste Supplianten uit te keeren ses silvere Ducatons, aan de Weduwe Julien agt silvere Ducatons, en aan de laatstgemelde Weduwe vander Putt, de Weduwe van Stryp, de Weduwe Weismar en de Weduwe Hugting, ieder tien silvere Ducatons, welke aan haar in reekening gevalideert en goedgedaan sullen worden.