IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste - van Pieter Morceau , een der geswooren Couriers te Brussel, houdende, dat hy Suppliant uyt het Corps van de gemelde Couriers van Brussel alhier gekomen zynde, door hooghdringende noodt geperst, op hoope ende in seecker vertrouwen, van by haer Hoogh Mogende vertroostinge te konnen halen; dat hy Suppliant op den acht en twincighsten Mey laetstleden aen haer Hoogh Mogende hadde overgelevert een Brief van der selver Heeren Gedeputeerden te Brussel, het versoeck van de Supplianten seconderende ; versoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geallegeert, dat eenmael geliefden te beveelen, door gemelde Heeren Gedeputeerden aen haer Supplianten by provisie een somme van drie a vier duysent guldens gegeven mochte werden, om daer door haren ondergangh voor te komen. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden en verstaen, dat Copie van de voorschreve Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen, en andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saecken , om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.