ONtfangen een Missive van Burgermeesteren en Raadt der Stadt Embden , geschreven aldaar den sevenden deser loopende maandt , aan haar Hoogh Mogende tot antwoordt op haare Missive van den eersten der voorlede maandt Junii kennisse gevende, dat tot besendinge naar Weenen waaren genomineert den Heere van Doornum, den Burgermeester Wermelskircher, den Syndicus Hesslingh, ende des Landtschans Advocaat Hunnfelt , verzoeckende, dat haar Hoogh Mogende aan den Heere Hamel Bruynincx gelieven te schryven, om gemelde Gedeputeerden in haare onderhandelinge ten besten te secondeeren, en oock haare Agenten best mogelijck te assisteeren, ten eynde verhoedt moge werden , dat in den tusschentydt van der zelver overkomste, niets tot nadeel geeffectueert moge werden; en verders, dat haar Hoogh Mogende niet alleen van de versproocken vyftien duysent guldens, alsnoch resteerende vyf duysent en seven duysent guldens op des Stadts in tempore te doene verzoeck tegens de geconcerteerde Obligatie gelieven te laten uyttellen, maar oock haar des Roodts verdere recle assistentie te verleenen. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt zal werden in handen van de Heeren Torck, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saaken van Oost - Vrieslandt , om met ende nevens eenige Heeren Gecommitreerden uyt den Raadt van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.