ONtfangen een Missive van J. B. Sem, Secretaris van Dongen, Baronye van Breda, geschreeven aldaar den aght en twintig sstea deeser loopende maand, houdende, dat niet soude versuymt hebben om aan haar Hoogh Mogende, soo als in voorige jauren, te laaten toekoomen Extraci uyt het Boeck of Register van nieuwe aangekoomen Scheepenen en Geswoosens van die Heerlyckheid, in conformiteyt van haar Hoosh Mogende Resolutie wan den vyftienden April seeventien honderd seeven en twintigh, weegens het doen en piesteeren van eed teegens het geeven en neemen van verbooden Gaaven en Geschenken, breeder by haar Hoog Mogende Placaat van den tienden December seeventien honderd vyftien vermelt, dan dat, dewyl Scheepenen en Geswoorens aldaar in deesen jaare seeventien honderd vier en sestig, soo als in het jaar seeventien honderd drie en sestig, waaren gecontinueert en aangestelt, en door deselve in den aanvangh van hunne Bedieningen in de eerste Vergaderingh deu voorschreeven eed was gepresteert geworden, hy geoordeelt hadde, dat de sendinge van het gemelde Extract alsnu niet wierde vereischt. Voorts berightende, dat haar Hoogh Mogende Placaat van den tienden December seeventien honderd vyftien in allen deelen aldaar exactelyck wierde gegbserveert en aghtersolght, voor soo weme hem bewust was. WAAR op geen resolutie is gevallen. w