ONtfangen een Miniive van den Generaal Major Du Moulin, Commissaris tot het reguleeren der Limiten in Vlaanderen, geschreven te Hulst den 31 der voorleedene maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel; houdende, dat haar Hoog Mog. Resolutien van den 25 Augusty laatstleeden, aan hem wel geworden zynde, hy sig volgens de daar by aan hem gegeeven ordres soude gedraagen. Dan dat, daar in een der selven gesprooken wierd van het vyfde Articul van het Tractaat van Fontainebleau, waar by gestipuleert was, dat de Forten onder het bereik van het Geschut souden moeten worden geslegt; haar Hoog Mog. souden gelieven te remarqueeren, det geen een Fort door de Oostenrykers was aangelegd, waar omtrent het vysde Articul van gemelde Tractaat van applicatie soude kunnen gemaakt worden; dat hy, door dien het niet mogelyk was van deese kant te kunnen staande houden, dat die Forten onder het bereik van het Geschut van Sluis waren leggende, by ook gemeend hadde dat Articul onaangeroert te moeten laaten. Dat het Tractaat van Munster en andere Articulen van dat van Fontainebleau, waar by duidelyk wierd bepaald, dat de Zeegaten van de zyde van haar Hoog Mog. alleen moesten gesloten blyven, niet geilludeert konden worden, en hy dierhalven van gedagten soude zyn, dat men daar aan ook alleen in het vervolg sig soude moeten houden. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missie gesteld sal worden in handen van de Heeren vanden Steen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van Vlaanderen, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selss te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen,