IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Arnold Hyacint de Wynants, by de vyftigh jaaren zynde geweest zoo Cannonick als Hoogh-Proost der vrye Kercke van St. Servaas binnen Maastricht, verzoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mogende hem Suppliant gelieven te dispenseeren van sijne personeele statutaire residentie tot Maastricht, en vervolgens te permitteeren sijn verblyf te mogen hebben tot Mechelen ofte Houthem, zynde Territoir van den Staat, en maar omtrent twee uuren van Maastricht gelegen , en dat het zelve verblyf aldaar, omtrent het genieten en profiteeren der Canonicale en Prêvôtale revenues, van het zelve effect moge wesen, als of hy Suppliant tot Maastricht personeelijck was refideerende... WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden en verstaan, midts dezene consenteeren in het voorschreve verzoek, en dat dienvolgende den Suppliant zal werden gedispenseert, zoo als gedispenseert werdt mits desen, van sijne personeele statutaire residentie tot Maastricht, en werdt aan hem gepermitteert sijn verblyf te mogen hebben tot Mechelen ofte Houthem voornoemdt , en dat het zelve verblyf aldaar, omtrent het genieten der Canonicale en Prévôtale revenues van het zelve effect zal wesen, als of hy Suppliant tot Maastricht was resideerende.