IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Mr. J. C. Radermacher, Contrarolleur van het uitgaande Regt, ten Comptoire van de Convoyen en Licenten te Amsterdam: verzoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert , dat haar Hoog Mog. hem Suppliant, geduurende 2wyne indispositie gelieven te libereeren van de jaarlyksche Verklaaring, dat zig. den tyd van agt maanden opgehouden heeft ter Plaatse daar hy zyn functie moet exereeeren, zonder dat hem als van zyn Tractement werde gedecorteert. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gezonden zal worden aan het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, om der zelver Advis daar op aan haar Hoog Mogende te laaten toekomen.