ONtfangen een Missive van den Heere Calkoen, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van den Turckschen Keyser, geschreven te Pera van Constantinopolen den sevenrtienden Februarii laatste sen, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, van de communicatie welcke den Heere de Villemeuve, Ambassadeur van Vranckryck, aan hem hadde laten geven van een Brief van den Franschen Consul te Aleppo, concerneerende de avanies en vexatien aan alle de Natien aldaar aangedaan werdende in de commercie van de Catoenen, en van het voorstel daar by gedaan, om een generaale interdictie van commercie te leggen op de gemelde Waaren, en de consideratien die hy Heere Calkoen daar op hadde gehadt; houdende noch het geene aan hem voorgekomen was, over het doen van een generaale interdictie van commercie op het Wasch, en in hoe verre hy daar in met de Heeren Ambassadeurs van andere Natien hadde geconcurreert, versoeckende haar Hoogh Mogende approbatie daar op, of haar Hoogh Mogende Ordres waar na sigh te reguleeren. Houdende verders klaghten over de onordentelyckheydt van de posten op de Frontieren, en eyndelyck dat de Trombagi Bass, of Inspecteur Generaal van de Brandtspuyten hem versoght hadde te willen intercederen, dat sijn Correspondent permissie moge hebben, van aan hem te senden ten koste, doch aan Addres van hem Heere Calkoen, een ysere Handtmoolen om Meel te maalen op de wyse soo als men te Rysset in Vlaanderen gebruyckt. WAAR op gedelibereert zynde , hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt ende West-Vrieslandt, de voorschreve Miffive copielijck overgenomen, om in den haaren breder gecommuniceert te werden.