ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit op de Maze, geschreeven te Rotterdam den 17 deerer loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 16 Maart laatstleeden, der zelver Advis op de Requeste van Johannes Teys Jung, geboortig van Neder Rosbach, geleegen in het Nassausche; verzoekende dat het haar Hoog Mog. gracieuslyk behaagen moge, de Sententie tot bannissement by het gemelde Collegie den 11 July 1786 in cas van desertie tegens den Suppliant onder den naam van Jan Smit, Deserteur van 's Lands Fregat den Arend, by contumacie geweezen te annulleeren, dood en te niet te doen, en te houden als niet geweezen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen aan den Suppliant den voornoemde Johannes Teys Jung, gedient hebbende op 's Lands Fregat Brielle, onder het Ressort van het Collegie - ter Admiraliteit op de Maaze, onder het Commando van den Capitein A. A. Bols, onder den naam van Jan Smit; en na het blyven van het voorsz Schip op het Fregat den Arend bescheiden; gratie te bewyzen , en dienvolgende de Sententie tot bannissement, tegens den zelve den 11 July 1786 geweezen, te amnulleeren. dood en te niet te doen, in zoo verre, dat den Suppliant ter dier zaake geene verdere moeyenisse zal ondergaan; blyvende egter de confiscatie van des Suppliants Gages in zyn geheel, met last aan den Advocaat Fiscaal by het gemelde Collegie, mitsgaders aan alle Officieren, Justicieren, en een iegelyk die het eenigzints zoude mogen aangaan, den Suppliant het effect van deeze haar Hoog Mog. gracieuse dispositie te doen en laaten genieten, zonder eenige hinder of empechement, mits egter den Suppliant gehouden blyve, om in zoodanige qualiteit, als waar toe dezelve meest geschikt zal worden gevonden, te dienen op alzuk Schip van Oorlog en voor zoo lanige tyd, als hy door het voornoemde Collegie zal worden bescheiden. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan het Collegie ter Admraliteit op de Maaze, om te strekken tot der zelver narigt.