IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Tves Marie Desmaret, Grave van Maillebois, Generaal van de Infanterie, Collonel Proprietair van een Regiment Infanterie en Gouverneur van Breda, in dienst van haar Hoog Mogende; houdende, dat den Soppliant overeen gekomen zynde met zyne Doorlugtige Hoogheid den Heere Prince van Orange en Nassau, om deszelfs Gouvernement van Breda te renuntieeren in saveure van zyne Doorlugtige Hoogheid den Heere Erf Prince van Orange en Nassau, mits behoudende aan zig het vrugtgebruilk geduurende zun leeven, van het Tractement van voornoemde Gouvernement, gelykerwys het behoud van voorige genoemde Posten en Tractementen daar aan hoorende; verzoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mogende voornoemde schikking gelieven te aggreeeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve schikking tusschen den Heer Erf-Prince van Orange en Nassau, en den Suppliant, zal worden geaggreëert, gelyk geschied by deezen, en den Suppliant dienvolgende gehouden voor gedimitteert in de voorschreeve qualiteit van Gouverneur van Breda. Zonder resumtie.