IS ter Vergaderinge geleelen de Requeste van Cornelis vander Kun en Zoonen, Kooplieden re Rotterdam, meede Rheeders en Boekhouders van het Hockerschip de Margaretha Dorothea en Catharina, Schipper Gerrit Sprengers, houdende, dat het voorsz Schip, zynde Hollandsche Eigendom en voorsien van behoorlyke Papieren, in den jaare 1780 van Rotterdam was aangelegt om een reise te doen na Marseille en Smirna, en vervolgens voor reekening der Alladers of wel voor reekening van hunne respective Committenten, met diverse innoeente Goederen beladen zynde, was in Zee gestooken, en op het vervorderen sijne reise den 17 November 1780 door een Engelsche Kaper the Hector, Capitein Nicolas lspenzoon, zenomen en te Port Mahon was opgebragt geworden. Dat in weerwil der reclame gedaan door den voornoemde Schipper Gerrit Sprengers, die soo wel de Supplianten als de Inladers representeerde, was goedgevonden by Vonnis te Pott Mahon uitgesprooken een gedeelte der Lading te confisqueeren, en voor goede prys te verklaaren soodanige Goederen waar van de Cognoscementen luidende waren voor Hollandsche reekening en voor neutrale reekening, terwyl de Goederen waren vrygegeeven die voor reekening der Afladers waren ingescheept; van welk inicq Vonnis dan ook ter behoorlyker tyd Appel aan het Admiraliteits Hof te Londen was aangeteekent, en het welk ook soude zyn vervolgt, indien niet door het overgaan van Port Mahon in handen van sijne Koringlyke Majesteit van Spagne, de oversending der Processtukken na Londen was belet geworden; versoekende de Supplianten om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. aan den Heere Grave van Rechteren, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Minister Plenipotentiaris aan het Hof van Spagne, gelieven aan te schryven, ten einde sijne goede en meest kragtige devoiren aan te wenden, om te effectueeren dat de Stukken van den voorsz Processe soo als het selve te Port Mahon is geinstrueert en gedecideert, behoorlyk geëvangeliseert, op eene gepaste wyse aan het Hof der Admiraliteit te Londen mag worden overgesonden, ten einde de Supplianten worden in staat gesteld om het ge . melde geinterjecteerde Appel te vervolgen. En dat haar Hoog Mog. verder gelieven goed te vinden om deese saak aan den Heere Ridder Liano, extraordinaris Envoyé en Minister Plenipotentiaris van sijne Koninglyke Majesteit van Spagne by deesen Staat, te recommandeeren, om door sijne intercessie een spoedige en gunstige voor siening by sijn Hof te obtineeren. WAAR op gedclibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesonden sal worden aan den Heere Grave van Rechteren, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotemiaris aan het Hof van Spagne, en den selven daar neevens aangeschreven, sulks en daar hy het van vrugt fal oordeelen sijne goede officien en meest kragtige devoiren aan te wenden, om te effectueeren dat de Stukken van den voorsz Processe, soo als het selve te Port Mahon is geinstrueert en gedevideert, behoorlyk geëvangeliseert, op eene gepaste wyse aan het Hof der Admiraliteit te Londen moge worden overgesonden, ten einde de Supplianten worden in staat gesteld om het gemelde geinterjecteerde Appel te vervolgen.