IN gevolge en ter voldoeninge aan de Resolutie commissoriaal in dato den 28 December des gepasseerden jaars, door de Heeren U Edele Mog. Gecommitteerden zynde geëxamineert haar Hoog Mog. Missive in dato den 21 December daar bevoorens ter geleide van oene Petitie van den Raad van Staate ter somme van J 1200000- o-0 tot verval van diverse Lasten, welke de teegenswoordige omstandigheeden noodzaakelyk maaken, zouden dezelve van advise zyn, dat de Heeren U Edele Mog. Gedeputeerden ter Generaliteit behoorden te worden geauthoriseert, in de voorsz Petitie met concurrentie der overige Bondgenooten te consenteeren. Hebben de Heeren Staaten van Stad en Lande zig met het uitgebragte Rapport geconformeert. Onder stond, Coll. Conc. Geteekent, E. Lewe. Secretaris.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Resolutie gezonden zal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der zelver narigtinge.