IS gehoort het rapport van de Heeren van Lynden, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Nalatenschap, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutien commissoriaal van den twaalfden, seven en twintighsten en aght en twintighiten der voorlede, en tweeden van dese loopende maandt, met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van Staate, geëxamineert de Missive van de Raaden geauthoriseert tot de provisioneele administratie van de Nalatenschap , waar by de selve aan haar Hoogh Mogende representeeren, hoe dat den Schout en Gerechte van den Fynaart, geweygert hadden aan den Ontfanger aldaar te verleenen arrest en assistentie op de Goederen van de gebreekige Betaalders van den omslagh, in plaatse van Verpondingen, op voorgeven dat den Ontfanger soude moeten hebben Executorialen van den Raadt van Brabandt; versoeckende om geallegeerde redenen, dat haar Hoogh Mogpende gemelden Schout en Regenten gelieven te gelasten, de executie van de Ordonnantien van gemelde Raaden, op het stuck van de gemeene Middelen, op de requisitie van den Ontfanger der selver te accordeeren; als mede de Missive van Bailliuw, Burgermeester en Scheepenen van den Fynaart , houdende der selver beright op het voorschreve subject, mitsgaders nogh een nader Missive van gemelde Raaden, geauthoriseert tot de provisioneele administratie van gemelde Nalatenschap, het selve subject concerneerende; en eyndelijck nogh een Missive van de selve, klagende over een Mandement poenaal door den Raadt van Brabandt aan den huyse van Bergen in de voorschrer e saake verleent. WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevondenende verstaan, dat alhier quaestie zijnde over de invorderinge van de gemeene Middelen, de Magistraat van den Fynaart ongelijck heeft in haare sustenue , dat tot inninge van de voorschreve Middelen, ende executie van de gebreekige Betaalders, nodigh souden wesen Executorialen van den Raadt van Brabandt , dat derhalven den Offcier en Regenten van den Fynaart sal werden aangeschreven , en de selve gelast, soo als gelast werden midts desen, om, ongepraejyudicieert het reght van de Generaliteyt tot de voorschreve Middelen, aan den Ontfanger van de voorschreve Middelen te Willemstadt , op sijne requisitie behoorlijcke assistentie tot executie van de gebreekige Betaalders te verleenen. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raadt van Brabandt, om te strecken tot der selver narichtinge. Ende werden voorts gemelde Heeren van Lynden, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de faaken van de Nalatenschap, midts desen versoght en gecommitteert, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, het reght tot de voorschreve Middelen nader te examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport re doen.