ONtfangen een Missive van den Heere Furst van Oost-Vrieslandt, geschreven te Aurich den sesden deser loopende maandt, houdende klaghten over de ondernemingen van die van Embden en haare Adhaerenten , versoeckende , dat haar Hoogh Mog. aan de selve geen verder gehoor gelieven te geven, maar de selve af te wyzen, en te renvoyeeren tot gehoorsaamheydt van sijne Keyserlijcke Majesteyt. WAAR op gedelibereert zynde, is goedrgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Mishive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Lynden , ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saaken van Oost-Vrieslandt, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van Staate, by haar E. selfs re nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.