IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Abraham en laac de Marckena, en Jsaac van Abraham de Marckena, woonende op den Eilande van Curagao, houdende, dat der Supplianten Practisyns, om reedenen breeder vermeld by der selver Requeste op den 8 Augusty des voorleeden jaars aan haar Hoog Mog. gepresenteert, aan haar Hoog Mog. hadden versogt, en na verhoor van Parthyen, conform hun versoek, by haar Hoog Mog. Resolutie van den 16 September daar aan volgende, hadden geobtineert dat de saak tusschen de Supplianten en Willem Vermeulen, Koopman te Amsterdam, als last en procuratie hebbende van Willem Lacrum, meede woonende te Curacao voornoemt, voor haar Hoog Mog. litispendent, soude worden gestateert, gelyk het selve wierd gestateert by de voorsz Resolutie voor den tyd van een Jaar, in te gaan, of te reekenen met her vertrekken of uitvaaren van het eerste Schip uit deese Landen na Curagao voornoemt. Dat der Supplianten voornoemde Practisyns by de eersbe bequaame geleegentlieid na het neemen der gemelde Resolutie den - 21 September 1774, door Parthyen aan der Supplianten Practisyns hier te Lande geinsinueert, met het Schip de Vriendschap, Capitein Bernardo Knietto, den 27 October 1774 uit Texel na Curagao in Zee gestooken, conform de publique Nieuwspapieren, de Copien der nieuwe productie, van weegen Willem van Laerum ten Processe in Revisie gedaan, hadden versonden na en aan de Supplianten. Dat de Supplianten met niet minder verwondering dan indignatie, den inhoud der gemelde nieuwe productie op het ontfangen. van den hebbende gesien, gemeent hadden niet beeter te kunnen doen, dan aanstonds, sig ter hunner defensie te stellen in staat. Bat sy Supplianten daar in ten deele ook - wel waren gereusseert, en verscheide Doecumenten, soo veel de tyd had toegelaaten, ingewonnen, dog dat sy soo door het opschorten der Raadssittingen op Curagao, als door het schielyk vertrek der Scheepen , uitwysende de Bylage nevens de voorse Requeste gevoegt, in het doen in order brengen hunner nieuwe ingewonne Bescheiden, seer waaren gefrustreert. Dat de Supplianten daar meede, en met - het verder inwinnen, was het mogelyk, van de nodige Documenten ter hunner defensie, yverig beesig zynde, niet te min waaren bedugt, dat de tyd der stateering deeser saake by haar Hoog Mog. geaccordeert , staande te elabeeren met 27 October 1775, veelligt soude zyn geëxpireert, eer dat de Supplianten de voorsz nadere Bescheiden souden hebben bekomen, immers daar van hier te Lande te kunnen dienen; versoekende de Supplianten om de gemelde en verdere reedenen, in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mogende de voorsz saake alsnog gelieven te stateeren, ten minsten voor den tyd van agt maanden (welke nogtans, daar af gereekent de tyd van het uitvaaren en retour der Schieepen, nog geen vier maanden voor de Supplianten tot het besorgen hunner Bescheiden overlieten) of soo veel meerder tyd , als haar Hoog Mog. sullen goedvinden en oordeelen te behooren, te reekenen seedert het uitgaan van het eerste Schip, het geen uit Texel na Curacao voornoemt staat te vertrekken, na dat de gunstige Resolutie van haan Hoog Mog. op dio der Supplianten versoek tot kennisse vander Supplianten voornoemde Practisyns sal zyn gekomen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesteld sal worden in handen van Parthye, om der selver belang daar op aan haar Hoog Mog. te doen toekoomen.
Biter Vergaderinge geleesen de Requeste - wan Gerard Francois Eysings, Koopman te Amsterdam, houdende, dat hy Suppliant, soo voor sig selven, en als in Huwelyk hebbende Anna Scheltes, eertyds - Weduwe, en volgens Testament op den 30 July 1743, voor den Notaris Jan Ardinois - en Getuigen binnen de voornoemde Stad gepasseert, geinstitueerde Erfgename vans wylen Abraham van Hoboken, in leeven meede Koopman aldaar, en mitsdien representeerende soo den gemelde Abraham van Hoboken en desselfs nagelatene Weduwe, die thans de Huisvrouw is van den voornoemden Frans Gerard Eyssing, als de firma van Handel gaande op de namen van Hoboken en Eyssing, genoodsaakt was voor - haar Hoog Mog. proces te sustineeren , als Jdmpetrant wan Mandament van Revisie met - de clausule, om ten dage dienende te mogen sintineeren annulllatie ilico, en wyders - met de clausule van relief, voor soo veel des noods, mitsgaders ook met de clausule van inhibitie en geëxcipieerde ter eenre, op en jegens William Fletcher, woonende te - St. Martin, voor deesen Koopman te St. Eustatius, Ged. en Excipient in het voorsz respective cas ter andere zyde; in welke saake soo verre was geprocedeert, dat opdem 26 Juny jongstleeden van weegens de - Suppliant was gedient van Conclusie van antwoord op de exceptie, en van replicq ten aansien van het relief, en de annulllatie - ilico; twelke voorsz Conclusie by haar Hoog Mog. Appointement van voorsz datum, was gesteld in handen van Parthy om te repliceeren opode exceptie en te dupliceeren ten - aansien van het relief, en op de annulllatie ilico binnen veertien dagen na insinuatie. Dat voorsz haar Hoog Mog. Appointement op den 29 der selver maand Juny aan Parthy Procureur geinsinueert zynde, uitwysens het Relaas van haar Hoog Mog. Kamerbewaarder J. H. Vaupel, neevens de - voorsz Requeste gevoegt, deselve mitsdien aan haar Hoog Mog. Appointement had - behooren te voldoen, dan waar van hy egter tot hier toe was gebleeven in gebreeken; versoekende de Suppliant derhalven haar Hoog Mog. Appointement, waar by Partye of desselfs Procureur word gelast, op des Suppliants voorsz Conclusie te repliceeren op de exceptie, en te dupliceeren ten aansien van het relief, en op de annullaue ilico, binnen veertion dagen, op poene van verstel. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthye by Appointement sal worden gelast, alsnog te repliceeren op de exceptie, en te dupliceren ten aansien van het relief, en op de annullatie ilico binnen veertien dagen na insinuatie deeses, op poene van verstek.