ONtfangen een Mifsive van den Heere wan Weassenaer, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Spagne, geschreeven te Madrid den veertienden der voorleeden maand, sendende daar nevens sijn vyf en twintighste halfjaarige Declararie, beginnende met den eersten July, en eyndigende met den laatsten December des voorleeden jaars; versoekende dat deselve mooge worden gesonden aan de Generaliteyts Reekenkamer, om aldaar volgens ordre van den Lande te worden geexamineert en geliquideert. Versoekende wyders, dat haar Hoogh Mogende deselve gelieven te accompagneeren met een generaale approbatoire Resolutie, op de posten van de neegen gedaane Illuminatien op gemelde Declaratie gebragt, sonder alvoorens daar toe haar Hoogh Mogende approbatie gehad te hebben, dewelke hy niet op elke llluminatie had versogt, om haar Hoogh Mogende niet in diferente reysen over soo veele posten van deselve natuur lastigh te vallen. 2 KAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie neevens de voorschreeve Missive gevoeght , gesonden sal werden aan den Raad van Staate en des Generaliteyts Reeckenkamer , om. te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteyt van de ordres van het Land. Dat wyders aan gemelde Heere van Wassenaer sal werden gerescribeert, dat haar Hoogh Mogende approbeeren, dat hy de kosten der gemelde neegen llluminatienm heeft gebraght in de voorschreeve Declaratie, en dat deselve aldaar aan hem sullen worden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden worden aan den Raad van Staate en des Generaliteyts - Reeckenkaamer, om te strecken tot der selver narightingh.