ONtfangen een Missive van den Hoogschout en Scheepenen der Stad 's Bosch. geschreven aldaar den 9 deezer loopende maand, houdende een ampele rescontre van de possiven, voorkomende in de Missive van den Advocaat Fiscaal van Braband en Landen van Overmaze, van Oldenbarneveld, genaamt Witte Tulling, den 26 der gepasseerde maand aldaar geschreven, en daags daar aan ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. ingekomen, en waar by in een verkeerd en allezints ongunstig ligt aan haar Hoog Mog. had voorgesteld het gedrag door hun in qualiteit van Hoogschout en Scheepenen der voornoemde Stad gehouden, met betrekking tot haar Hoog Mog. voorgaande Resolutie van den 20 der zelver maand, houdende last en Commissie op den zelve Mr. H. J. van Oldenbarneveld, genaamt Witte Tullingh, om zig met den eersten na 's Bosch te begeeven, ten einde als by die Resolutie verder staat vermeld: vermeenende sy niet te mogen aszyn, om zoo tot beetere informatie van haar Hoog Mog. als ter hunner zuivering van de nadeelige impressien, welke daar uit teegen hun mogelyk zouden kunnen resulteren; gelyk meede tot verdere afwending van alle praejudicie welke uit die Commissie, uit voornoen de Advocaat Fiscaal gedecerneert, teegen de Regten en Privilegien der voornoemde Stad by vervolg zouden kunnen voortspruiten, met den vereischten eerbied aan haar Hoog Mogende voor te dragen, het geen breedvoerig in de voorsz Missive is gedetailleerd, en voorts te verzoeken met alle vereischte submissie, dog niet te min ten ernstigsten, ten einde zig desweegens bok by het publicy buiten alle verdenking zo-den kunnen stellen. Eerstelyk. dat haar Hoog Mog. by een nadere Resolutie in deezen te neemen gelieven te verklaaren, dat de Commifsie en last als voorsz op Mr. H. J. van Oldenbarneveld, genaamt Witte Tullingh, Advocaat Fiscaal en Procureur Generaal van Braband, by haar Hoog Mog. Resolutie van den 20 November laatstlee den gegeven, en by die van den 27 daar aan volgende nader omschreven, eigentlyk niet is gedecerneerd op hem in zyne voorsz qualiteit, maar alleen ter meerdere informatie van haar Hoog Mog. als een speciaal Gelaste, of Gecommitteerde van hoogstdezelve, en alzoo niet uit hoofde van eenig wandevoir, of nalatigheid van Hoogschout en Scheepenen der gemelde Stad; en dat haar Hoog Mog. ook dienvolgende, voor zoo verre het gepasseerde aangaat, gelieven te approberen de schikkingen in de voorsz Missive gemeld, by interventie van de Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate gemaakt, en dien onvermindert, vermits de voortduuring der Commissie van voornoemde Mr. H. J. van Oldenbarneveld, genaamt Witte Tullingh, aldaar noodwendig veele vertraging in den loop en verdere voortzetting der meenigvuldige crimineelen Proccedures, zoude moeten toebrengen, dat haar Hoog Mogende, zoo dra aan hoogst der zelver intentie door den zelven maar eenigzints zal zyn voldaan, die Commissie gelieven in te trekken, of wel alleen te bepaalen tot het Militair Departement, en by vervolg uit hoofde der inconvenienten daar in, als by de voorsz Missive was gebleeken, resideerende, zoodanige Commissien niet meer te verleenen, immers niet op een Persoon die teffens bekleed den Post van Advocaat Fiscaal van Braband, maar dat, indien haar Hoog Mog. in dit of eenige andere gevallen opening van eenige reeds genomene informatien of gedaane Verhooren begeeren, of wel eenige anderen buiten die geenen welke ex Officio reeds genomen zyn of worden, willen ingewonnen of gedaan hebben, dat alsdan Hoogschout en Scheepenen, als volgens de Regten en Privilegien der gemelde Stad, gelyk by de voorsz Missive getoond waa, daar toe alleen en privativelyk geregtigt, direct met haar Hoog Mogende beveelen mogen worden vereerd, welke sy alsdan geen ogenblik zouden verzuimen, om met allen mogelyken yver en promptitude te volvoeren, en aan haar Hoog Mog. intentie op de efficacieuse wyze te voldoen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesteld zal worden in handen van de Heeren van Heeckeren van Khell, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Meyerye van 's Bosch, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.
Ynde ter Vergaderinge geëxhibeert een VE) Pasport van zyne Keurworstelyke Doorlugtigheid van de Paltz, voor het vry transport van Dordrecht na Maastricht van drie duizend stuks Geweeren, gerequireert by haar Hoog Mog. Resolutie van den 29 October laatstleden. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat het voorsz Pasport gezonden zal worden aan den Raad van Staate, om daar van het noodige gebruik to kunnen maak en.