OP de Requeste van Maria van Tongeren, Weduwe wylen Willem Vittry , in leeven Major van het Fort St. Anthony by Sas van Gent; versoekende dat haaf Hoog Mogende in oonsideratie voor het respect van de distincte Militaire Employen, waar in wylen haar voornoemt Man en Vader soo een lange reeks van jaaren hadden gefungeert, als in aanmerkingh van den siekelyken en gebrek kelyken toestand waar in sigh de Suppliante bevond, aun haar Suppliante in haaren hoogen ouderdom eenigh onderstand gelieven toe te voegen. 18 na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat in het voorschreeve versoeck niet kan worden getreeden, en word het selve dienvolgende afge weesen.