ONtfangen een Missiive van den Representant van sijne Doorlugtigste Hoogheid, en Bewindhebberen van de Wesëindische Compagnie ter preasidiaale Kamer Amsterdam, geschreeven aldaar den 25 der voorleeden maand, daar by aan haar Hoog Mog. kennisse geevende, dat eenige Kooplieden der Stad Amsterdam voornoemd sig by Requeste aan hun hadden geaddresseert, en, om reedenen vermeld by de voorsz Requeste, (waar van Copie neevens de voorsz Missive was gevoegt, met versoek dat het hun geoorloft zy sig daar aan te refereeren) versogt om der selver Pasport tot de vrye en ongelimiteerde Vaart en Handel op. de Colonien van Bssequebo en Demerary, voor het Schip de Decora en Elisabeth, Capitein Jurriaan van Bonegom, welk versoek sy bevonden hebbende te zyn gefundeert op het vierde Articul van het Reglement van sijn Doorlugtige Hoogheid, by haar Hoog Mog. Resolutie van den 6 December des voorleeden jaars aan hun toegesonden, om sig na het selve exactelyk te reguleren, sy conform het gemelde Articul terstond en sonder dilay geprocedeert hadden tot het verleenen en afgeeven der Concessie of Pasporten, tot de vrye en ongelimiteerde Vaart en Handel op de Colonien van Essequebo en Demerary geduurende dit jaar, aan alle en een yegelyk die deselve souden begeeren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland de voorsz Missive en Bylaagen copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.