OP de Requette van Jan van Sieenwoorden, Fabricqueur en Leeverancier te Delft. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport sal werden gedepecheert, om de Goederen , breeder in de voorschreeve Requeste gespecificeert, tot Monteeringe van drie Compagnie Artilleristen, in Guarnisoen te Naamen, na Naamen te moogen uytvoeren vry en sonder betaalinge van 's Lands gereghtigheyd; en sal het voorschreeve Pasport goed weesen voor den tyd van eene maand, na dat de laatste Attache daar op sal weesen gesteld. En sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeeland, en het selve daar neevens aangeschreven, soodanige ordre te stellen en voorsieninge te doen, dat de voorschreeve Goederen, op der selver Comptoiren, vry, ongehindert en sonder eenige molestatie moogen passeeren.