IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van G.E. Lucius, Secretaris, waarneemende de saaken van haar Hoog Mog. te Mentz, presenterende daar nevens aan haar Hoog Mogende sijne Declaratie van Daggelden en Verschotten seedert den 1 January tot en met den laatsten Juny beide 1786; versoekende dat haar Hoog Mog. deselve ten fine van examinatie en liquidatie gelieven te senden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer. WAAR op gedelibereert zynde, is goe lgevonden en verstaan, dat de Declaratie, neevens de voorschreeve Requeste gevoegt , gesonden sal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.