OP de Requeste van Charles Frangois Bosc de la Calmeite, haar Hoogh Mogende gedesigreerde Minister aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Deenemarken. IS na woorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport in behoorlijcke forma sal worden gedepecheert, om sijne Meubilen, Bagages en Esquipages, gepackt in Koffers, Kassen, Kisten, Mandens , alle gemerkt. .. bieeder gespecificeert op eene Lyste daar van te formeeren, en by het voorschreeve Pasport te exhibeeren, met het Schip de twee Gebroeders, Schipper Pieter Broeder, van Amsterdam na Koppenhagen te mogen doen transposteeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands gereghtigheyd.