ONtfangeh een Missive van den Contulr Nagel, geschreven te Cadix den 28 der voorleede maand, houdende antwoord op haar Hoog Mog. Resolutie van den 20 Maart deeses jaars, genoomen op een Missive van den Heere Doublet van Groenevelt, haar Hoog Mog. extraordinaris Enyoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van Spagne, geschreven te Madrid den 21 November des voorleeden jaars, tot Bylaage hebbende een Missive en andere Documenten door eenen de Roo, Vlaamsch Koopman te Cuidix voornoemd woonagtig, auaur hem Heere Doubset toegesonden, en die vervolgens ter kennisse van haar Hoog Mog. waaren gebragt; by welke Resolutie haar Hoog Mog. hem Consul hebben aangeschreeven en gelast, haar Hoog Mog. ten spoedigsten te berigten noopens de particulariteiten ten sijnen lasten in gemelde Missive en Bylaagen vervat; zynde dienvolgende neevens de voorsz Missive gevoegt desselss gerequireerde Berigt, beneevens alle soodanige Instrumenten als tot verificatie van het selve soude konnen dienen. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland, de voorsz Missive en Bylaagen copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.