ONtfangen een Missive van den Consul Gildemeester, geschreven te Lissabon den 21 der voorleede maand, sendende daar neevens Copie van een Brief van C. Louwe, voerende het Oostindisch Compagnies Schip Duyvenbrug, welke hy daags te vooren door een Portugeesch Scheepje koomende van het Eiland St. Migel had ontfangen, waar by gemelde C. Louwe hem had kennisse gegeeven van den slegten toestand van sijn onderhebbende Bodem, soo als haar Hoog Mog. uit gemelde Copie-Brief souden gelieven te sien, hebbende hy Consul soo ras deselve ontfangen hadde, iemand van sijn Huis gesonden aan den Commandant van haar Hoog Mog. Esquader, en den selve versogt, indien mogelyk , aan dat ryk belaaden Schip eenige bystand te willen besorgen, en ook aan de uitzeylende Scheepen daar van kennisse geeven, met vellseekering, indien by geval soo een Schip op steeven mogten draayen, en cenige hulpe aan het selve konde bewysen, sulks in soodanigen gevalle wel beleont soude worden, mitsgaders aan de Visschers die in Zee gingen, welke voorsorge hy verwagtend was dat gemelde Schipper C. Louwe wel van eenig nut soude konnen zyn. Houdende de voorsz Missive wyders advertententie, en onder anderen, dat hy seedert vier en veertig jaaren aldaar in het Land was geweest, en daar van een groot gedeelte de eere hadde gehad in dienst van haar Hoog Mog. door te brengen, en ook reeds driemaalen by absentie van haar Hoog Mog. Ministers aan dat Hof door haar Hoog Mog. was gechargeert geweest om de belangens inmiddels waar te neemen; versoekende derhalven haar Hoog Mog. permissie, om sig voor eenigen tyd ter vereffening van eenige Familiesaaken na het Vaderland te mogen begeeven, en by sijne absentie het Consulaat te mogen laaten waarneemen door sijn Broeder Thomas Gildemeester, die seedert lange jaaren by hem was geweest, en daar toe de vereischte bequaamheid hadde. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en Bylaage, voor soo veel het eerste poinct aangaat, gesonden sal worden aan Bewindhebberen van de Oostindische Compagnie ter praesidiaale Kaamer Amsterdam, om te strekken tot der selver narigtinge. En hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland, voor soo veel het tweede poinct betreft, aangenoomen haar daar op nader te sullen verklaaren.