IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste - van Directeuren van den Oosterschen Handel en Rheederye binnen de Stad Amsterdam resideerende, houdende, dat by het derde Articul van het Tractaat, op den 11 Tebruary van den jaare 1666 tusschen sijne Koninglyke Majesteit van Deenemarken en haar Hoog Mog. weegens het reguleeren der betaaling van de Tollen der Houtscheepen van hier op Noorwegen vaarende, onder anderen zynde geconvenieert, dat de meeting van soodanige Scheepen hier te Lande soude geschieden door Gecommitteerdens, by of van weegens hoogstgedagte sijne Majesteit en haar Hoog Mog. daar toe te ordonneeren, die de tauxatie en begrooting der lasten doen souden, en dat van de alsoo te doene meeting, eyking en begrooting der Scheepen, aan de Schippers by de Gecommitteerdens behoorlyke Brieven om in Noorweegen te vertoonen verleend souden worden, en weederzydsch Registers gemaakt, om te dienen na behooren, en volgens den inhoud van dien Brandteekens op de Steevens agter en voor gedaan worden, om tegens de Eykbrieven, de Tolwagters des begeerende, geconfereert te worden. En dat vervolgens conform het selve Placaat by haar Hoog Mog. mp den 2 Augusty 1669 ook zynde geresolveert, dat de betaaling der Houtlasten door de Scheepen die met Hout gelaaden hier te Lande quaamen soude moeten geschieden na proportie van de Meeteedullen, de Schippers der voorsz Scheepen behandigt wordende, en na dewelke sy de Tollen in Noorweegen betaalden, oversulks de executie van het voorsz Placaat en Resolutie wel noodsaakelyk had gemaakt, dat eerst een Inspecteur en drie Meeters van alle de Scheepen, uit de Provincie van Holland op Noorweegen vaarende, die tot het doen van de voorsz meeting met de Gecommitteerdens van hoogstgedagte sijne Koninglyke Majesteit souden concurreeren, en by vervolg van tyd alleen een Inspecteur en Mecter van de opgemelde Scheepen door haar Hoog Mog. successivelyk was aangesteld geworden: Dan dat sy Supplianten in vertrouwen waaren, dat daarentegen de voorsz Bediening ten eenemaal nutteloos was geworden, en alleen een beswaar voor de Commercie in den Houthandel tusschen deese Landen en Noorweegen was uitleeverende, na dat haar Hoog Mog. , het voorsz Tractaat geëxpireert zynde, by der selver Placaat op den ophef van de Convoyen en Licenten, mitsgaders van het Lastgeld op de Scheepen, in dato den 31 July 1725 gedaan emaneeren, Articul 194. hadden gestatueert. Dat de Scheepen van Noorweegen om Hout vaarende, en aldaar by Commissarissen van den Koning gebrand, volstaan souden met het betaalen der lasten na deselve branding, soo verre deselve geduurende den tyd van twaalf maanden na den anderen alleen op Noorweegen souden blyven vaaren, dog dat de voorsz betaaling van de Schippers niet te baate soude koomen, indien deselve met haare Scheepen binnen de voorsz twaalf maanden eenige reisen na elders mogten onderneemen, sullende alsdan de begrooting van het Lastgeld gereguleert moeten worden, niet na de branding in Noorweegen gedaan, maar na de meeting welke van de voorsz Scheepen hier te Lande soude worden gedaan. Dat dus, volgens haar Hoog Mog. goedvinden en beveelen, van de Scheepen na Noorweegen om Hout vaarende hier te Lande in het geheel geen meeting of branding meer noodig was, en de meeting welke haar Hoog Mog. daar by teffens hadden geordonneert, in het geval, wanneer deselve Scheepen binnen de voorsz twaalf maanden eenige reisen na elders mogten onderneemen, niet meer konde geconsidereert worden tot het departement van den Inspecteur en Meeter der Scheepen op Noorwegen vaarende, als daar toe speciaal en alleen gecommitteert, te behooren, neenmaar alleen tot de bediening van de geswooren Eykmeesters by de Collegien ter Admiraliteit aangesteld, als aan dewelke by het honderd neegentigste Articul van haar Hoog Mog. gemelde Placaat de meeting van alle Scheepen van deese Landen uitvaarende in het generaal was gedemandeert; en dat de Supplianten, voor soo verre den Houthandel op Noorwegen en de bevordering van der selver belangens meede tot hunner Supplianten directie was behoorende, in consideratie van dat alles ter geleegentheid van het onlangs voorgevallen overlyden van Gysbert Heycoop binnen de Stad Amsterdam voornoemd, die nu laatst de voorsz bediening van Inspecteur en Meeter der Scheepen op Noorwegen vaareude had waargenoomen, vermeenden bevoegt en verpligt te zyn om al het selve aan haar Hoog Mog. te brengen onder het oog, en haar Hoog Mog. gunstige voorsieninge des aangaande te imploreeren; versoekende de Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. , confidereerende dat de voorfz nu vaceerende bediening van Infpecteur en Meeter der Scheepen, van hier op Noorwegen vaarende, in de tegenswoordige constitutie van saaken ten eenemaale is nutteloos, en alleen een beswaar voor deselve Vaart en Handel uitleevert, de voorsz bediening gelieven te doen eesteeren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland, de voorsz Requeste copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert - te worden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesteld sal worden in handen van de Heeren Nagel, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.