ONtfangen een Missive van Cbarles Bigot, Hoogschout der S ad en Meyerye van 's Bosch, geschreeven alhier m 's Hare op gister; houdende, in gevolge en ter voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 10 Juny laatstleeden, des zelfs Beriet op de Requeste van Pastor en Kerkmeesteren der Roomsche Rerkschuur buiten Netersel, Quartier van Kempeland, Meyerve van 's Bosch, houdende, dat op den 26 April te vooren, hunne Kerkschuur zeer ongelukkig geheel afgebrand zynde, de Supplianten gaurne eene nieuwe zouden optigten ter zelver plaasrse alwaar de voorige gestaan hadde; verzoekende derhalven haar Hoog Mog. permissie en authorisatie, om zodaanig een nieuwe Kerkschuur, in voegen als in de voorsz Requeste breeder is vermeid, en volgens het Plan en Afceekening daar neevens gevoegt, binnen Neressel voornoemt te mogen doen bouwen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Millive gesteld zal worden in handen van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Meyerye van 's Bosch, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.