IS ter Vergaderinge geseesen de Requeste van Jsaac Pardo en Zoonen, Kooplieden, bevoorens gewoond hebbende te Curagao, thans woonende te Amsterdam, als Gemagtigdens van Sara Henriques Fereira, Weduwe van David Vaes de Oliveira, in qualiteit als vermits het overlyden van Mozes Vaes de Oliveira, eenige overgeblevene Executrice van de Testamentaire dispositie van wylen haar Man den voornoemden David Vaes de Oliveira, op den 20 Augusty 1743, ten overstaan van Jan Barels, in leeven Notaris aldaar en Getuigen gepasseert, mitsgaders daar by gestelde Voogdesse over der selver minderjaarige Kinderen en Administratrice van der selver Goederen, en nog in qualiteit als by Appoinctement van Scheepenen der Stad Amsterdam in dato 10 November 1769 geregistreert in het twee honderd vier en tagtigste Schepenen Minut-Register folio 157 gestelde Curatrice over de Persoonen en Goederen van Jacob Vaas de Oliveira, en Ribea Vaes de Oliveira, Egte - Lieden, en van Daniel de la Penha Joseph Zoon, als vermits het overlyden van Abraham Vaes de Oliveira, gesurrogeerde Curator, volgens qualificatie van welgemelde Scheepeeen in dato 20 Juny 1772, geregistreert in het twee honderd drie en neegentigste Scheepenen Minut-Register solio 230, zynde de voornoemde Ribca Vaes de Oliveira eenig nagelaaten Kind en Erfgenaame van wylen voornoemde Abraham Vaas de Oliveira te Amsterdam voornoemt genegotieert hebbende ten naame en op de Firma van Henriques Vaes de Oliveira en Zoonen, te kennen geevende, dat den Raad des Eilands Curacao by Sententie in dato 5 Maart 1783, de saak in de voorsz Requeste vermeld, hadde gesteld in handen van Arbiters door Parthyen onderling te nomineeren, om ten hunnen overstaan alle der selver Boeken, Chartres en Papieren te examineeren, hun, was het doenlyk te bevreedigen, en by faute van dien den Raad te dienen van beslooten schriftelyk Rapport. Dat de Supplianten by die Sententie ten hoogsten beswaard zynde, als zynde daar in notoir erreur gecommitteert, daar in bestaande, dat welgemelde Raad de voornoemde Executeurs had behooren te versteeken van contra debath, met het profyt van het selve verstek als na style, sy in meergemelde hunne qualiteit alsoo van deselve Sententie Revisie hadden gedaan interjecteeren aan haar Hoog Mog. , het welk de Supplianten selve alsnu gaarne souden prosequeeren; versoekende de Supplianten, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, haar Hoog Mog. Mandament van Revisie van de gemelde Sententie des Eilands Curacao voornoemt met de Clausule van Inhibitie, en dat daar nevens aan den Raad des voorsz BEilands mag werden gelast sorge te draagen, dat nevens de Stukken van den Processe, welke door deselve geëvangeliseert aan laar Hoog Mog. sullen moeten worden overgesonden alle de Boeken, Chartres en Papieren tot den Boedel van gemelde Mozes Penzo eenigsints specteerende, soo als die door voornoemde Executeurs, in gevolge de hier voorgemelde dispositie van welgemelde Raade ten Huise van Johan Casper Hoek zyn geëxhibeert en gedepositeert geweest , om ter Griffie van haar Hoog Mog. te worden gecustodieert, ter tyd en wylen de voorsz saak in Revisie sal wceesen getermineert. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Requeste en Bylaagen gesteld sal worden in handen van 's Lands Advocaaten, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen.