IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Mr. Herman Moerkercken, Advocaat en Agent voor haar Hoogh Mogende, houdende , dat hy in die qualiteyt in verscheyde saaken voor haar Hoogh Mogende hadde gediendt de Regenten van Pomeren, Quartier van Peellandt, Meyerye van 's Hertogenbosch, wesaangaande hem competeerende een redelijcke somme van penningen over salaris en gedaane verschotten, volgens de Declaratie nevens de voorschreve Requeste gevoeght ; versoeckende , dat haar Hoogh Mogende de voornoemde Regenten gelieven te gelasten, de voorschreve Declaratie te voldoen, of daar tegens te dienen van diminutie binnen veertien dagen naar insinuatie peremptoirlijck. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat de Declaratie van kosten, nevens de voorschreve Requeste gevoeght , gestelt sal werden in handen van Partyen, om die te voldoen, of daar tegens te dienen van diminutie, binnen veertien dagen na insinuatie deses.