BY resumtie gedelibereert zynde op een Missive van den Consul Lobé, geschreeven te Cadix den 15 Juny laatstleden, en den 13 July daar aan volgende ter Vergaderinge van haar Hoog Mogende ingekomen, houdende sijne verrigtingen, in gevolge haar Hoog Mog. Resolutie van den 30 December 1783, relatif tot het vorderen van Reekening, Bewys en Reliqua der Nationaale Penningen, ontfangen en uitgegeeven, geduurende de administratie van wylen den Consul Nagel, aldaar breeder vermeld. Als meede op een Missive van Directeuren van den Levandschen Handel en Navigatie in de Middelandsche Zee, geschreeven te Amsterdam den 22 van die selfde maand, en den 23 daar aan ter gemelde Vergadering ing komen, daar by kennis geevende van de Correspondentie, die gemelde Consul Lobé . in gevolge haar Hoog Mogende gemelde Resolutie van den 30 December 1783, over den staat van den Bor. del van wylen den voornoemde Consul Nagel met hen Directeuren heeft gehouden ; waar uit bleek, dat, volgens de sustenue van de Executeurs van het Testament van wylen meergemelde Consul Nagel, het niet mogelyk was, van de Penningen van de Natie. onder wy en den selven Consul berust hebbende, Reekening, Bewys en Reliqua re doen; draagende wyders gemelde Directeuren eenige schikkingen voor, ten opsigte der pretensien, ten lasten van den Boedel van den geweesen Consul Nagel, nopens de Nationaale Cas te Cadix. En laatstelyk nog op een Missive van den Consul Lobé, geschreven te Cadix den 27 Mey daar te vooren, en den 24 Juny laatstleeden ter Vergadering van haar Hoog Mogende ingekomen. houdende, dat de Executeurs in den Boedel van wylen den Consul Nagel tot dus verre het liquideeren der selve, op sijne gereïtereerde instantien, uitgesteld hebbende, dog sig daar toe eindelyk genoodsaakt vonden, even soo seer tot maintien hunner eige reputatie, als om aan de billyke en onophoudelyke aanmaaningen der Crediteuren te voldoen, hem, dens der gemelde maand Mey, Notariaal hadden laaten aankondigen, van voor den 30 toen aanstaande, hun Hoog Mog. preetensie van dien Boedel, wegens de Nationaale Cas op te geeven; dat hy, onaang-sien alle sijne pogingen, om den nodigen tyd. om een nadere Resolutie van hun Hoog Mogende caar op af te wagten, daar in toen niet hebhende kunnen slagen, diar omtrent soodanige ordre van den Heer van Rechteren had versogt, waar door sijn gedrag by hun Hoog Mogende konde worden gewjuttificeert; det terwyl egter gemelde Ambasladeur sig niet bevoegt scheen te agten, hem positive otdres ten dien opsigre te geeven, hy, hy nadere representatie aan de Executeurs met veel moeite nog twee maanden uitstel had geobtineert; zullende na den 30 July geen praetensien meer aangenomen, en den Boedel ten vollen gliquideert worden; versoekende gemelde Consul ten spoedigsten haar Hoog Mog. decisive Resolutie omtrent eene praetensie, uitwyfens de Copie Missive van gemelde Fxecuteurs van 15 Juny 1784, slegts by gisling Ry te 10419 beloopende, en die misschien hoe reëel, door de Crediteuren, als niet consteerende, betwist, en voor nul verklaart soude worden. En in agting genomen zynde de Propositie van gemelde Directeurin van den Levandschen Handel en Nuvigatie in de Middelandsche Zee, by hunne voornoemde Missive van 'en 22 July van het voorlerden jaar aan haa Hoog Mogende gedaan, of namelyk , uit hoofde van den slegten en verwarden toestand, waar in de voorsz Boedel van wylen den Consul Nagel, weesendlyk schynt te verseeren, niet best soude zyn, dien aangaande in een schikking te komen, en siz het systema van den Consul Lobé in soo verre te laaten welgevallen, dat de verdere preetensien, schoon den Lande even wettiglyk toekomende, aan de nagelaatene Weduwe en Erfgenaamen van wylen den meergemelde Conlul Nugel, genereuselyk vrygeschonken werden; en alleenlyk voor loo verre daar toe nog mogelykheid zyn sal, te rug gevordert die Penningen, welken aan den overleeden Consul, toen hy in den jaare 1766 het Consulaat van Cadix aanvaart heeft, door de Gedeputeerden der Natie zyn ter hand gesteld, die volgens opgave van den Consul Lobé, bedraagen hebben vyftien honderd Pesos; en welke Penningen , (vermits niet werd beweesen, en, in tegendeel, buiten alle waarschynlykheid is, dat de uitgaven dier Cassa, geduurende de administratie van wylen gemelde Consul Nagel, ondanks de onvoordeelige drie laatste Jaaren, de inkomsten daar van souden overtroffen hebben) na de gerdagten van hen Directeuren buiten eenige contestatie verantwoord en gerembourseert moeten werden. lS goedgevonden en verstaan, dat gemelde Consul Lotbé sal worden aangeschreven; dat haar Hoog Mog. sig den gemelde voorslag van Directeuren voornoemt in het generaal laaten welgevallen. Dat hougstdeselve uit sijn Consuls laatstgemelde Milsive dan ook wel hebben geremarqueert , dat het difficiel sal zyn, aangesien de voorsz gesteltheid van den Boedel van wylen meerge dagten Consul Nagel, en het gebrek van Boeken en Aanteekeningen, de Nationaale Cafle concerneerende , preeciselyk te bepaalen, hoedanige somme deselve Casse van gemelde Boedel heefst te pres tenceeren; dan dat egter de voorsz pretensie van vyftien honderd Pezos, soo weinig contradictie onderheevig schynt te kunnen zyn, dat, daar haar Hoog Mog. de verdere pretensien ten lasten van meergemelde Boedel wel genereuselyk willen remitteeren ; hy Consul wel sal doen, alle sijne vermogens aan te wenden, om bovengemelde Executeurs te disponeeren, en voor soo veel doenlyk te constringeeren, om de voornoemde vystien honderd Pezos aan gemesde Nationaale Casse te restitueeren: Dat hy Consul Lobé, ten minsten sal tragten, daar over met deselve Executeurs, onder approbatie van Directeuren van den Levandschen Handel voornoemt, op eene reedelyke wyse te accordeeren. En sal laatstelyk Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie worden gesonden aan meergemelde Directeuren van den Levandschen Handel en Navigatie in de Middelandsche Zee, om te dienen tot der selver informatie en narigt; en met authorisatie om van deese saake op de best mogelyke wyse een afkomst te maaken.