IS ter Vergaderinge geleesen een Memorie van Jean de Faure, presenteerende daar neevens aan haar Hoogh Mogende eenige Exemplaaren van seekere Demonstratie door hem alhier in den Hage uytgegceven, geintisuleert: Analyse de la quadrature du Cercle, &c. versoeckende daar op de decisie van de Academien in net Gebied van den Staat zynde. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorschreeve Memorie copielijck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden.
OP het versoeck van den Agent van Byemont. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat aan den selven sal werden gepermitteert, soo als aan hem gepermitteert werd mits deesen, om sigh voor den tyd van veertien daagen buyten den Hage te moogen begeeven.