ONtfangen een Missive van de Magistraet der Stadt Sluys, Waterrecht en Nieuw. muyden , geschreven te Sluys den vierden deser loopende maendt, klagende over de Magistraet van het Vrye, ter saecke van de schouwinge van het doode Lichaem van Daniel Martin, in het Swyn ofte de Riviere de Stoute verdroncken, waer over haer de jurisdictie competeerde , versoeckende, om redenen in de voorschreve Missive geallegeert, dat haer Hoogh Mogende geliefden het Collegie 's Landts van den Vrye te ordonneren in het toekomende soodanige schouwinge niet meer te doen, maer de selve te laten aen de voornoemde Magistraet, ende de selve schouwinge door haer gedaen, te verklaren nul ende van onwaerden, even of die niet gedaen was. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gesonden sal werden aen de Magistraet van het Vrye , om der selver bericht daer op aen haer Hoogh Mogende te laten toekomen.