OP het gerapporteerde van de Heeren van Welderen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken , in conferentie geweest zynde met eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State. IS na voorgaende deliberatie goetgevonden ende verstaen, dat den Generael Fagel, commanderende de Troupes in het Cantonnement by Brussel, gedurende de absentie van den Generael Grave van Tilly, sal werden aengeschreven , dat hy aen alle de Generaels ende Officieren, by het voorschreve Cantonnement gehoorende, sal lasten ende ordonneren, haer aenstonts by het selve te laten vinden, om den dienst na behooren waer te nemen, ende tegens de nalatige volgens de ordres te doen procederen. Ende sal hier van kennisse werden gegeven aen den Generael Grave van Tilly, om te strecken tot des selfs narichtinge, ende gelijcke ordre te stellen, als by het Cantonnement of in het Leger sal wesen aengekomen.