IS gehoord het rapport van het Committe tot de zaaken van de Marine, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mogende Resolutie van den 23 January laatstieeden, geëxamineert een Missive van den Consul Generaal, Webster Blount, geschreven zonder expresse van Plaats of datum , houdende advertentie, en zendende daar nevens een Notitie van onkosten en uitgaven, die de Agent. Subremont genoodzaakt is geweest te maken ter geleeg enheid van zyne reize naar den Prince Multy Hischem te Marocco, waar van hy haar Hoog Mog. by zyne Missive van den 25 July des gepasseerden jaars kennis had gegeeven, verzoekende hy Consul Generaal haar Hoog Mogende permissie, dat dezelve hem op zyne eerste Declaratie moge goedgedaan worden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreevene Missive met de nevensgaande Noiitie van onkosten en uitgaven, zal worden gezonden aan de Generaliteits Rekenkamer, om dezelve te examineeren, ten einde na die examinatie de Ontfanger van net verhoogde Last- en Veilgeld, zoude kunnen worden gelast, om dezelve te voldoen.
BEEt Committé tot de Zaaken van de Marine, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 22 January laatstleden, geëxamineert eene Nore van den Heere Bosset, Chargé des Affaires der Hanzeatische Steden Lubeek, Breemen en Hamburg, hebbende tot Bylaag een Missive van Burgemeeste en en Raaden der laatstgemelde Stad, geschreven aldaar den 12 January te vooren, daar by zig interesse rende voor de Gemreresseerdens in de Lading van het Schip der Fruhling, Capitein Andreas Rundberg, leggende voor de Stad Amsterdam. Heeft ter Vergadering gesuppediteerd de elucidatien welke het zelve, betrekkelyk het Schip en de Note van den Heer Bossert vermeld heeft ontfangen en hier in bestaande. J. Dat het zelve Schip het welk door den Heer Bosset word opg geeven Deenscn Eigendom te zyn, te Amsterdam bekent staat als een Russisch Schip, gelyk het ook als zoodanig iu den voorleeden jaare 1795 door het Russisch Hof is gereclameerd, toen het zelve door de Franschen by hunne aankomst hier te Lande met veele andere Schepen is verklaard geworden geconfisqueerd te zyn. 2. Dat dit Schip en Lading is begrepen geweest onder de Transactie, die den Staat toenmaals met de Fransche Republicq heeft aangegaan, en waar voor laan dezelve is betaald zesmaal honderd duizend guldens, zynde de Lading voor zoo verre die voorhanden was, door de Franschen aan de lnla - Den 5 Februaryders gerestitueerd, en het Schip zelve door den Burger Jan van Staphorst daar te Amsterdam gecommitteerd aam den Schipper zelve wederom vrygegeeven. 3. Dat de Goedereu, die door de lPranschen uit het voorsz Schip zyn verkoge of gebruikt voor alsnog moeten worden afgereekent en voldaan, waar na alsdan het montant der zelver waarschynlyk door het Gouvernement zal moeten worden goedgedaan. 4. Dat by den Burger J. van Staphorst, cum suis, (aan wien de bereddering dezer zaak is geinjur geerd ) niemand als Eigenaar der Goederen bekent staat, als de. Inladers te Amsterdam volgens Cognoscementen, en dat ook aan hen de verantwoording zal moeten geschieden, welke alleenlyk thans nog word opgehouden, om dat de opgave der waarde van een en twintig Baalen, wel nog niet is ingekomen, dog welke gedaan zynde ook eerlang - door het Rapport van de gemelde Burger van Staphorst zal egtervolgt en afgedaan worden. 9 Dat dit alles was, wat het Committ& betrekkelyk het voorgevallene met het Schip en Lading van Capitein A. Rundberg had kunnen ontwaar worden. . WAAR op gedelibereert zyn se, is goedgevonden en verstaan, dat van het voorenstaande zal, worden kennis gegeeven aan dem voornoemden Heer Eosset, om te strekken tot zyne informatie en te dienen tot antwoord op zyne bovengemelde Note. .