ONtfangen een Missive van den lleere van Kinckel, haar Hoog Mog. Minister Plenipotentiaris by de Opper - en Neder-Rhynsche Kreirzen, geschreeven te Manheim den 24 deezer loopende maand, geaddresseert aan den Grisfier Fagel, houdende advertentie, en onder anderen, dat het Hof den grooten Rouw vcor wylen den Keizer Leopold aangezegt en aangeleg hadde; verzoekende derhalven haar Hoog Mog. permissie om de kosten voor deze-lve volgens ordre van den Lande op zyne aanstaande halfjaarige Declaratie te mogen brengen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Heere van Kinckel zal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. haar laaten welgevallen, dat hy den grooten Rouw ter zaake voorsz zal aanneemen, en dat hy deswegens zal mogen declareren volgens en in conformiteit van de ordres van het Land. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te sfrekken tot der zelver narigtinge.