BY resumptie gedelibereert zynde op de Missive van den Koninghlycken Senaet van Sweeden , geschreven te Stockholm den twintighsten Februarii seventien hondert veertien, houdende antwoordt op haer Hoogh Mogende voorgaende Missive van den elfden December seventien hondert dertien, ende de klaghten daer inne gedaen, over het nemen en confisqueren van verscheyde Nederlandtsche Schepen en Ladingen; ende voorts oock noch op de Missive van den Resident Rumpysf, geschreven te Stockholm den achtsten April laetstleden, geaddresseert aen den Griffier Fagel, het selve subject concernerende; ende in achtinge genomen zynde, dat sedert de laetste Resolutie by haer Hoogh Mogende op de voorschreve materie genomen, ende wel in desen jare seventien hondert veertien onder anderen noch twee Schepen door de Sweeden aengehouden zyn, ofte opgebraght, als het Schip de Swaegh, Schipper Pieter Ysbrantsz Swaegh van Hoorn, geladen met tien hondert St. Ubes Sout ; ende het Schip het yer - gulde Ancker, Schipper Wiggert Brevelt van Hoorn, mede geladen met tien hondert St. Ubes Sout, niettegenstaende dat de selve twee Schepen gedestineert waren, soo wel na Koninghsbergen, als na Riga; voorts mede gereslecteert zynde , dat alle de voorschreve aenhoudingen ende opbrengingen meest komen te gaen over de Schepen en Goederen , toebehoorende aen de Onderdanen van desen Staet, ende dat noch laetstelijck een Engelsch ende Fransch Schip door den Koninghlijcken Senaet van Sweeden vrygegeven zyn, niettegenstaende de gelijckheyt van het geval, tusschen de voorschreve twee Schepen, ende alle die geene, welcke van dese Natie aengehouden zyn en blyven. IS goetgevonden ende verstaen, dat de Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van de Zee, sullen werden versoght ende gecommitteert, soo als versoght ende gecommitteert werden mits desen, om in conferentie te treden met den Heere Palmquist, extraordinaris Envoyé van sijne Majesteyt den Koningh van Sweeden, en aen den selve te kennen te geven, dat de voorgemelde Missive van den Koninghlijcken Senaet van Sweeden by haer Hoogh Mogende geëxamineert, en om veele redenen niet voldoende voorgekomen is, dat de expedienten waer op in de voorschreve Missive schynt gereflecteert te werden, van welgemelden Senaet behooren te komen, en niet van haer Hoogh Mogende ; dat de voorschreve materie reets geëpuiseert zynde, haer Hoogh Mogende sich niet sullen inlaten in eenige verdere raisonnementen, maer echter niet kunnen afzyn met nadruck te representeren, dat het onderscheyt van Natien het welck in Sweeden wordt gemaeckt, aen haer Hoogh Mogende als van het uytterste nabedencken voorgekomen is, ende dat niet langer sullen kunnen aensien, dat hare Onderdanen mishandelt, ende vooral onvriendelijcker bejegent worden, als die van andere Natien; dat aen haer Hoogh Mogende geen andere satisfactie gegeven kan werden, als door eene dadelijcke ende prompte restitutie of vergoedinge, kost- ende schadeloos van alle de voorschreve en andere opgebrachte Schepen en Goederen van hare Ingezetenen, ende dat sy de selve dan oock alsnoch versoecken ende verwachten; ende dat welgemelden Heere Palmquist sal werden versoght daer over ten spoedighsten, ende is het doenlijk by Expresse te schryven, ende mede ten spoedighsten door sijne goede officien te bevorderen, dat als vooren kosteloos en schadeloos ontslagen of vergoet mogen werden soodanige twaelf Schepen of Ladingen, als begrepen zyn in de Lyste hier na geinsereert, mitsgaders alle andere van gelijke natuur, ende welcke in de selve Lyste niet gespecificeert, ofte anders geomitteert souden konnen zyn, ende specialijck de Schepen de Liefde, Schipper Heere Jansz van Harlingen; de Koninginne van Scheba, Schipper Simon Reintjes, den Blinden Ezel, Schipper Klaes Jansz van Maccum; de Ammon en Thamar, Schipper Albers Hylkes van Wartena, ende andere van gelijke nature, om geen andete reden, als om een defect van een contrasignature in de Zeebrieven, geconfifqueert. Dat wyders boven de deliberatien over het formeren van een Esquader na de Oostzee, ende over de deliberatien over de verdere middelen van nadruck, by Resolutie daer over op huyden genomen, in een ander, dogh gelijcke geval gedecreteert, mede door gemelde Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van de Zee, nader overleght ende overwogen sal werden, of yets en wat nader gedaen sal kunnen werden, daer door de Geinteresseerdens in de voorschreve opgebraghte Schepen ende Goederen aen het hare geholpen sullen kunnen werden, om daer van alhier ter Vergaderinge rapport gedaen zynde , nader daer op te werden gedisponeert. Ende sal Extract van dese haer Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aen den Resident Rumpff, met last omme dien conform mede de noodige representatien te doen, daer en soo hy sal meenen te behooren.
Korte Memorie van de Schepen van tydt tot tydt door de Sweeden genomen ende opgebraght. I
HEt Schip Hooghsaet, Schipper Germet de Haen, komende van Riga, door de Sweeden in den jare seventien hondert elf genomen en opgebraght , is na twee jaren ophoudens, ende na daer uyt genomen te hebben eenige Goederen tot haer gebruyck, wederom vrygegeven. DE Het Schip de Jaghtman, Schipper Cryn Jacobsz Blaeuw , mede in den jare seventien hondert elf opgebraght tot Karelskroon, is aldaer eenige maen den opgehouden , doen vrygegeven, dogh mits het saisoen verlopen was, gebleven met sijne Ladinge , bestaende in ses en vyftigh schock swaer Klaphout, ende twee vaten Was, na dat onder belofte van betalingh - door de Sweeden daer uyt gelost waren vyf en veertigh Masten. III. Het Schip de Jonge Juffrouw, Schipper Jan Claesz, komende van Riga, ende geladen met hondert twee en veertich bonden Hennip, is in den jare seventien hondert twaelfdoor de Sweeden genomen en tot Carelskroon opgebraght. IV. Het Schip de Eendraght, Schipper Willem Claesz Blockert, komende van Riga, mede in den jare seventien hondert twaelf genomen, en opgebraght zynde, is op borghtoght van twee duysent rijcks dalers ontslagen. V. Het Schip het Landt van belofte, Schipper Mirten Bruyn, komende van Riga, mede in den jare seventien hondert twaelf door de Sweeden genomen ende opgebraght. VE. Het Schip de Jonge Abraham, Schipper Auke Ritskes, van Amsterdam met twee ende een half hondert St. Ubes Zout, vyf en twintigh duysent Metselsteenen, ende ses duysent vyf hondert tachtigh ponden Tabacq, is in den jare seventien hondert twaelf met een Pasport, Zeebrieven ende Cognossementen gesonden na Reval, dogh door een Sweedtsch Oorloghschip daer in belet, ende tot Elsingvos opgebraght, oock naderhandt nevens het Schip van Jan Albertsz Meyer versonden ofte geseylt na Stockholm. VII. Het Schip de Neptunes, Schipper Jacob Schouten, gedestineert na Riga, is in den jare seventien hondert dertien aen dese zyde de Sondt gestrandt, aldaer door de Sweeden gearresteert, ende belet Schip ende Goedt te redden, sullende apparent geconfisqueert werden. VIII. Het Schip de Vergulde Duyf, Schipper Auke Volkers, komende van Reval, geladen met hondert vyftigh lasten Rogge, ende ses packen Vlas, is door de Sweeden in den jare seventien hondert dertien genomen, tot Stoekholin opgebraght ende geconfisqueert. IX. Het Schip . ) . Schipper Ryndert Mostert, komende van Reval, geladen meet Rogge, mede in den jare seventien hondert dertien door de Sweeden genomen, tot Karelskroon opgebraght en geconfisqueert. X. Het Schip de Maria, Schipper Adriaen Gillisz, geladen met Teer, en komende van Wyburgh, mede door de Sweeden in den jare seventien hondert dertien genomen, opge. braght en geconfisqueert. XI. Het Schip de Swaegh, Schipper Pieter Ysbrantsz Swaegh van Hoorn, gaende na Riga of Koninghsbergen , geladen met tien hondert St. Ubes Sout, in den lopenden jare seventien - hondert veertien door de Sweeden genomen en tot Stockholm opgebraght. XII. Het Schip het Vergulde Ancker, Schipper Wiggert Brevelt van Hoorn, gaende na Riga of Koninghsbergen, geladen met tien hondert St. Hubes Zout, mede in den loopenden jare seventien hondert veertien door de Sweeden genomen, ende tot Karelskroon opgebraght. En zyn nogh wel seven Schepen door de Sweeden genoinen, daer van de namen nu niet kunnen werden geëxpresseert.