DE Heeren van Lynden, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Placaaten en Reglementen, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutien commissoriaal van den 13 Augusty 1781, 27 Juny en 19 September 1783, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, hebbende geëxamineert: 1. In gevolge haar Hoog Mog. Resolutie van den 13 Augusty 1781, het geproponeerde van de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland, op naam en expresse last van de Heeren Staaten hunne Principaalen, ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. gedaan, nopens de noodsaakelyk heid die 'er is om de Ordonnantie van den Raad van Staate in den jaare 1631 gearresteert, en in 1636 geamplieert, op het beleid van de Scheepen te revideeren, en de respective Loonen daar by gestatueert na reedelyk heid te verhoogen, met Declaratoir, dat hooggemelde Heeren Staaten weegens de aanhoudende klagten van de Schippers over het geringe Loon, het welk van hunne Vragtreisen tot 's Lands dienst geprest geweest zynde, genieten; sig genoodsaakt vinden om in den haare uit hoofde van de gefundeertheid der selver klagten provisioneel daar omtrent eenige schikkingen te moeten maaken. 2. Ter voldoening aan haar Hoog Mog. Resolutie van den 27 Juny 1783, de Requeste van de Overlieden, Hoofdlieden, Boekhouders, Deekenen en Gildemeesters van de Schippers Gildens in de respective Steeden en Plaatsen van de seeven geunieerde Provincien en het Landlchap Drenthe, houdende , dat in den jaare 1636, door den Raad van Staate der vereenigde Nederlanden, was gearresteert een Ordonnantie en Lyst nopende de bereekening der Loonen van de Scheepen en Schuyten welke tot het vervoeren van Krygsvolk, Ammuuitie en andere Goederen in dienst van den Lande wierden geprest, en na welke Ordonnantie en Lyst men sig ook nog actueel reguleerde, uitgenomen dat alleen by Resolutien van de Heeren Staaten van Holland en Westvriestand in dato 10 October 1641 en 31 Maart 1689, de Dazgelden een weinig waren verhoogd geworden; dat ondertusschen allesints kenbaar was, dat feedert het arresteeren en promulgeeren van bovengemelde Ordonnantie nu omtrent anderhalve Eeuw geleeden, de Bouwstoffen van Scheepen en Schuiten, de kosten tot het equipeeren der selver, de Leevensmiddelen en Consumti en waren gereesen tot die duurte, dat het op sommige respecten de helft of een derde differeerde, en overzulks de proportie welke toen ter tyd tusschen die onkosten en gereguleerde Loonen en Daggelden plaats hadden, thans geheel en al verandert was : dat natuurlyk hier van het gevolg was, dat de Schippers sig allerweegen van den dienst van den Lande sogten te onttrekken, en daar door seer veel moeitens, soo wel aan den Onderpresmeester als aan de respective Schippers Gildens veroorsaakt wierden, wanneer, in gevolge de ordres van den Commissaris Generaal van 's Lands Leegerscheepen ten dienste van den Lande Scheepen en Schuyten geprest moesten worden, soo dat men deselve dikmaals niet tydig genoeg konde besorgen, en den dienst van den Lande daar door seer quam te vertraagen; dat insonderheid die difsiculteiten nog des te grooter waren met opsigt tot de bepaaling der Daggelden, welke op den voet van bovengemelde Resolutien wierden betaald, wanneer in tyd van Rupture en Oorlog een Armée te Velde was, en alsdan Scheepen en Schuyten moesten dienen tot het laaden van Ammunitie van den grooten Veldtrain, of tot het formeeren van Schipbruggens, en ten dienste van de Hospitaalen en van de Generaals. Dat de Supplianten uit voorsz hoofde bedagt geweest zynde om de traagheid der Schippers, ten einde sig tot 's Lands dienst te laaten employeeren, eeniger mate weg te neemen, en alfoo de ordres van den Lande met des te meerder promptitude te doen executeeren, met den anderen hadden ontworpen een Lyst, waar in soo wel de Vragtloonen als Daggelden der Schippers welker Scheepen en Schuyten in dienst van den Lande gebruikt wierden, een weinig waren verhoogt; zynde de voorsz Concept- Lyst nevens de voorsz Requeste gevoegt; als meede - der Supplianten reflexien tot elucidatie van de voorsz by hem geconcipieerde Lyst, nevens een Uitreekening van de winst die nat mate van het caliber en de groote der Scheepen en Schuyten voor de Schippers overig bleef, waar uit ten klaarsten gesien konde worden, dat defelve een seer gering bestaan uitleeverde; versoekende de Supplianten, dat haar Hoog Mogende de voorgemelde en nevens de voorsz Raqueste gevoegde Lyst van Vragtloonen en Daggelden der Schippers 5, die sen dienste van den Lande worden geemployeert ( des noods ) met soodanige alteratien cf limitatien, als haar Hoog Mog. souden goedvinden, gelieven te approbeeren,; ten einde by vervolg van tyd, in Cconformité van dien, de Vragtloonen en Daggelden aan de gemelde Schippers worden betaald, en dat haar Hoog Mogende daar van gelieven te verleenen Resolutie in forma. 3. In gevolge haar Hoog Mog. Resolutie van den 19 September van het afgeloopen jaar, het gedeclareerde van de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland, ter Vergadering van haar Hoog Mog. uit naam van de Heeren Staaten hunne Principaalen, waar by nogmaals met allen aandrang word geinsteert, dat het doen revideeren der Ordonnantien op de Scheepsvragten van gepreste Scheepen, door de Resolutie van de Heeren Staaten hunne Principaalen den 13 Augusiy 1781, ter Vergadering van haar Hoog Mogende ingebragt, geproponeert, by de hand mogt worden genomen, en rapport uitgebragt, om daar op te kunnen resolveeren, soo als ten meesten dienste van den Lande ter voorkoming van klagten van de Schippers, sal geoordeeld worden te behooren. Hebben ter Vergadering gerapporteert, dat by exeminatie van de voorsz Lyst der verhoogde Vragtloonen en Daggelden, aan hun Heeren Gedeputeerdens en Gecommitteerdens voornoemt , is voorgekomen, dat deselve verhooging, wel verre van gering te zyn, in verscheide opsigten merkelyk surpasseert de Vragtloonen en Daggelden by de Ordonnantie en Lyst van den jaare 1636, by den Raad van Staate gearresteert, en omtrent veele pointen nog in viridi observantia; dat mitsdien het interest van den Lande in geenen deele toelaat, dat het versoek van de Supplianten geaccordeert; en de voorsz overgelegde Lyst gearresteert word; dat egter om aan de eene zyde aan de klagten van de Supplianten eenigsints te gemoed te komen, en aan de andere kant de Vragt-Joonen en Legdagen der geprest wordende Scheepen , niet te seer tot beswaar van den Lande te verhoogen: sy Heeren Gedeputeerdens en Gecommitteerdens voornoemt, van advis souden zyn, dat haar Hoog Mog. de Daggelden en Legdagen der Schippers, in 's Lands dienst zynde. en de sommen voor der selver reisen, soodanig als deselve by de voorsz Ordonnantie en Lyst van den jaare 1636 zyn gereguleert, souden behooren te verhoogen met een vyfdepart, ingaande met den dag van het neemen van haar Hoog Mog. Resolutie; blyvende voor het overige de voorsz Ordonnantie en Lyst in haar volle kragt. Dat wyders haar Hoog Mogende van deese te neemene Resolutie aan den Raad van Staate souden behooren kennis te geeven, met versoek, van de nodige ordres te stellen, dat dien conform de voorsz Vragtloonen, soo voor Daggelden, als Legdagen, wierden verhoogt. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de respective Provincien het voorschreeve gerapporteerde Copielyk overgenomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.