IS gehoord het rapport van de Heeren van Nagell, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Zee, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den 19 October laatstleeden, geëxamineert een Missive van het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, geschreeven aldaar den 16 daar te vooren, houdende, dat de Capitein Reintjes aan hun overgezonden hadde een Missive, waar by ter kennisse van het gemelde Coilegie had gebragt, het opbrengen door den Lieutenant vanden Broek, commandeerende 's Lands Goulerte Flora, van den Americaansche Brik, die egter wederom was ontvlugt, dog naderhand hernomen, van welke voorval hy het Rapport van den gemelde Lieutenant vanden Broek nevens zyne Missive had overgelegt: en hehbende de voornoemde Capitein wyders de vryheid genomen om aan te merken, dat het te wenschen zoude zyn, dat aan de Zee-Officieren, die ter weeringe van Sluykhandel gezonden worden, eene duidelyke order wierd gegeeven hoe verre zevls een Vaartuig het welk verbooden Handel gedaan, of verbooden Goederen gelaaden heeft, in Zee te mogen vervolgen, aan te honden, en ter judicatuure op te brengen. Dat die aanmerking hun zoo interessant was voorgekoomen, dat sy niet hadden mogen afzyn develve met overlegging zoo van de Missive als Bylaage, ter kennisle van haar Hoog Mogende te brengen, om met hoogst der zelver goedvinden daar omtrent te mogen worden gehonoreert. Mitsgaders, ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie commissoriaal van den, 28 October laatstleeden, een Missive van het Collegie ter Admiralitet in Zeeland, geschreeven te Middelburg den 10 daar te vooren, houdende, dat den Capitein H. Reintjes, commandeerende ter Rheede van Rio Demerary, aan hun, by Missive in dato den 8 July jongstleeden, kennis gegeeven hadde, dat de Lieutenant vanden Broek, commandeerende 's Lands Goulette de Fora, den 2 te vooren aldaar had ongebragt eene Americaansche Brik genaamt Eilzabeth, gevoert door Schipper D. Wilson, welke hy op de Kust van Demerary, voor de Courbane Rivier, circa drie mylen van de Wal, ten Anker vond leggen, en op zyne aannadering tragte te ontvlugten; in welke na gedaane visitatie, een en twintig Baalen Catoen wierden bevonden, zynde des daags te vooren uit de Rivier van Demerary, pitgeklaart, zonder Caroen aan Boord; zoo als haar Hoog Mog. omstandig zouden blyken uit het Copie-Rapport van gemelde Lieutenant sub Litt. A. nevens de voorsz Missive gevoegt. Dat bovengenoemde Capitein Reintjes, vervolgens daar by was voegende, dat het noodzaakelyk ware 's Lands Zee-Officieren welke aldaar, ter weering van verbooden Handel gezonden wierden, van een duidelyke order wierden voorzien, ten einde te weeten, hoe verre sy een Vaartuig, het welk verbooden Handel gedreven, en verbooden Goederen aan Boord hadde, in Zee zouden mogen najaagen en opbrengen, ter judicatuure aldaar; verzoekende het gemelde Collegie ter Admiraliteit, dat haar Hoog Mog. daar in ten spoedigsten gelieven te voorzien. En houdende de voorsz Missive wyders van een andere zaak meede in Demerary voorgevallen, waar uit haar Hoog Mog. zoude blyken van de noodzaakelykheid eener spoedige voorzieninge, en beter encouragement tot stuiting en agterhaaling van den Sluikhandel in die Colonie. En daar op ingenomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier zanweezende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat daar het vervolgen van een Smokkelaar in de openbaare Zee aan niemand eenige offensie kan geeven, zal worden verklaart, zoo als verklaart word by deezen, dat het 's Lands Officieren vry staat de Smokkelaars in de Westindiën, welke door hun, niet in openbaare Zee, maar binnen de Possessien van den Staat, of op der zelver Kusten worden opgedaan, zoo lang te vervolgen, als hun de hoop blyft van dezelve te agterhaalen, mits zorge dragende in het vervolgen der zelven zoo veel mogelyk de Kusten te vermyden, en zig, om allen schyn tot gegronde klagten voor te komen, onthoudende om binnen de distantie van een myl van de Kusten der Etablissementen van andere Europeesche Mogendheeden tegens dezelve geweld te pleegen. - Dat wyders Copie van de Missive van het Collegie ter Admiraliteit in Zeeland, zoo veel het laatste point aangaat, gezonden zal worden aan de Heeren van Grovestins en Boey, Commissarissen na de Westindische Eilanden, ten einde by der zelver retour uit de Westindiën haar Hoog Mog. daar omtrent nader te informeeren en van der zelver consideratien te dienen. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan de respective Collegien ter Admireliteit deezer Landen, om de Officieren onder hun Collegie ressorteerende, de nodige orders dien conform te geeven. En gelyk Extract aan zyn Hoogheid den Heere Prince van Orange en Naussau tot hoogst deszelfs informatie.