JIS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Mr. Jacobus de Hûchepied , Raadt en Scheepen der Stadt Haarlem, als doende de affaires van sijn Oom den Heere Grave Coljer, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Turcksche Hof; versoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geallegeert , dat haar Hoogh Mogende eenmaal gemelden Ambassadeur met een toereyckende somme gelieven te assisteren, en dat hy Suppliant in staat moge werden gestelt, om een Wisselbrief, ten laste van gemelden Heere Grave Coljer, ter somme van seven duysent vyf hondert guldens te kunnen betaalen, waar van het credit van gemelden Ambassadeur af hanght ; ende dat haar Hoogh Mogende ten dien eynde t'sijnen behoeve, by provisie, een Ordonnantie ter gelijcker somme gelieven te doen depescheeren. WAAR op gcedelibereert zynde , hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt ende West-Vrieslandt, de voorschreve Requeste copielijck overgenomen, om in den haren breder gecommuniceert te werden.