IS gehoort het rapport van de Heeren Bartens, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Landen van Overmaaze , hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den twintighsten der voorleede maand, met en neevens cenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, geëxamineert een Missive van den Ontfanger Generaal der Beeden in de drie Landen van Overmaaze, Mr. Cornelis Rosa vander Haer, geschreeven te Maastricht den seeventienden daar te vooren, houdende , dat het Hof van Brussel op het eynde van het voorleeden jaar seeventien honderd vier en vyftigh goedgevonden hebbende, een generaale opschryvinge te laaten doen van alle de Ingezeetenen van Oostenrycksch Braband, en daar onder meede te begrypen de Dorpen van redemptie, (aldaar gemeenlijck genaamt Terres Francbes) onder anderen oock aan het Dorp Fallais, een van gemelde Dorpen van redemptie, omtrent tien uuren van Maaftricht en vier uuren van Namen geleegen, een gedruckte Ordonnantie ten eynde voorschreeve was toegesonden geworden, waar aan door de Regenten van dien eghter niet geobtempereert zynde, deselve in gevolge van voorschreeve Ordonnantie door het Hof van Brussel voornoemt desweegens waaren gecondemneert geworden in een amende van honderd Rycksdaalders, en alsnu desweegens met executie gedreygt - wordende, deselve Regenten in het latst van de weeck voor dato van de voorschreeve Mifsive sulcks aan hem klaghuigh - hadden laaten voordraagen, en aan hem teffens doen ter hand stellen een Exemplaar van de voorschreeve Ordonnantie, zynde deselve neevens de voorschreeve Missive gevoeght. Dat de voorschreeve Ordonnantie, (die apparent meede aan de andere Dorpen van redemptie soude weesen toegesonden, hoewel hem desweegens nogh geen klaghten waaren voorgekoomen) direct strydigh zynde met haar Hoogh Mogende reght van Souverainiteyt over de voorschreeve Dorpen van redemptie, welcke haar Hoogh Mogende ten allen tyden hadden gemaintineert , en by verscheyde Resolutien, speciaalijek van den aghtsten April seeventien honderd aght en dertigh, en een en twintighsten July seeventien honderd ses en veertigh, op het klaarste aangetoont, hy van sijn plight had geoordeelt daar van aan haar Hoogh Mogende kennisse te moeten geeven, en daar by in bedencken te geeven, of haar Hoogh Mogende niet souden gelieven den Heere van Haren, haar Hoogh Mogende Gedeputeerde by sijne Hoogheyd Prins Carel van Lotharingen, als Gouverneur Generaal van de Oostenrycksche Nederlanden, aan te schryven, om sulcks daar het van de meeste vrught kan zyn de noodige representatien te doen, ten eynde de voorschreeve Ordonnantie, met relatie tet de voorschreeve Dorpen van redemptie, als een notoire nieuwigheyd strydende met haar Hoogh Mogende reght van Souverainiteyt , met de gevolgen van dien mooge worden ingetrocken, en de gedreyghde executie tegens die van FPallais buyten vervolgh gesteld; of wel soodanigh te disponeeren, ala haar Hoogh Mogende tot maintien van der selver reght van Souverainiteyt over voorschreeve Dorpen van redemptie sullen oordeelen te behooren. SDE DE WARR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat aan den Heere van Haren, haar Hoogh Mogende Gedeputeerde by sijne Hoogheyd Prins Carel van Lotharingen, als Gouverneur Generaal der Oostenrycksche Nederlanden, gesonden sullen worden Copien van de Missive van Mr. C. Rosa vander Haer, Ontfanger Generaal der Beeden in de drie Landen van Overmaaze, booven gemeld, mitsgaders der selver Bylaage, beneevens de Resolutien van haar Hoogh Mogende van den aghtsten April seeventien honderd aght en dertigh, en een en twintighsten July seeventien honderd ses en veertigh, en den selve daar beneevens aangeschreeven, dat hy daar uyt sal sien, dat de extensie van de generaale opschryvingh, door het Hof van Brussel in het afgeloopen jaar gearresteert, over de Dorpen van redemptie, aldaar gemeenlijck genaamt Jerres Franches, en specialijck de condemnatie van het Dorp Fallais in een boete van honderd Rycksdaalders, als aan de voorschreeve aanschryvinge niet hebbende geobtempereert, en de daar op gevolgde bedreygingh van executie, weederom is cen indraght tegen, en nieuwigheyd strydende met haar Hoogh Mogende reght van Souverainiteyt over de soo genaamde Dorpen van redemptie, en speciaalijck over het Dorp Fallais; en dat hy Heere van Haren voorts sal remarqueeren, dat haar Hoogh Mogende by opkoomende bedenckelijckheeden en attentaaten, daar tegen ondernoomen, haar goed reght hebben geëtablisseert op deese gronden ; Namentlijck , dat haar Hoogh Mogende in den jaare sestien honderd twee en dertigh jure belli hebbende geacquireert de Stad van Maastricht met der selver Ressort, daar onder alstoen begreepen waaren de Dorpen van redemptie, en dat daar op aan hooghstdeselve by het derde Articul van het Tractaat van Munster van den jaare sestien honderd aght en veertigh, generaalijk tot een grondslagh leggende, dat yeder effective soude blyven in het besit van de Landen, Steeden, Plaatsen, Territoiren en Heerlijckheeden, waar van actueel in besit was, daar by speciaalijck is gecedeert de Stad Maastright en het Ressort van deselve, gelijck oock de Graafschap van den Vroenhof; dat haar Hoogh Mogende sigh in het besit ven het gemelde Ressort en daar onder de Dorpen van redemptie hebbende gemaintineert, deselve Dorpen wel met de Stad van Maastright in den oorlogh van den jaare sestien honderd twee en seeventigh geraackt zyn onder de maght van den Koningh van Vranekryck, dan dat hoogstgemelde sijne Majesteyt, welcke alstoen daar over vwryelijck kon disponeeren , by het aghtste Articul van het Tractiat van Nymeegen in den jaare sestien honderd aght en seeventigh aan den Staat gecedeert heeft niet alleen de Stad van Maastright, het Graafschap Vroenhoven, de drie Landen van Overmaaze, maar speciaal met uytgedruckte woorden de Dorpen van redemptie, en de elf Bancken van St. Servaas, &c. Dat daar door haar Hoogh Mogende reght van Souverainiteyt over de Dorpen van redemptie beweesen zynde, den Staat der selver besit en reght heeft gemaintineert , dat de voldoeningh der Redemptiepenningen aan den Ontfanger van den Staat geschied door de gemelde Dorpen, en speciaalijck oock het Dorp Fiallais, daar van een doorslaande blyck is. En dat van niet minder aandrangh is, dat deselve Dorpen van redemptie by continuatie hebben blyven appelleeren van haare Vonnissen aan de Rolle van Instructie te Maastright, en dat by aldien eenige daar tegen yetwes hebben traghten te onderneemen, en sigh te addresseeren aan het Hof van Justitie te Biussel, met vigoureuse ordres tegen diergelijck misbruyck is voorsien. En dat men tot adstructie van de even voorgemelde positiven verscheyde exempelen soude kunnen aanhaalen. Dan dat men niet traght te ontveynsen, dat aan de zyde van Spagne daar over wel eenigh different is gemoveert, en dat, hangende het disput, men gemackelijckheydshalven wel heeft aangesien, dat aan 'sKoninghs Ontfanger wel eenigh geringh furnissement van Penningen is geschied, dan wanneer men sulcks tot eenige extraordinaire Petitien, gelijck het object van deese opschryvingh schynt te zyn, heeft traghten te extendeeren, of de gemelde Dorpen met inquartieringh van Militie te incommodeeren, haar Hoogh Mogende daar tegen de Ingezeetenen heeft beschermt, en haar reght selfs gemaintineert met de sterke hand. Dat hy Heer van Haren vervolgens, geinformeert van de gronden waar op men in deese sigh altoos heeft blyven soutenceren, sulcks en daar het van de meeste vrught kan zyn, de vereyschte representatien sal doen, ten eynde de voorschreeve ordre van oplchryvinge, met relatie tot de boven meergemelde Dorpen van redemptie, als een notoire en verregaande nieuwigh eyd strydende met haar Hoogh Mogende reght van Souverainiteyt, met de gevolgen van dien mooge worden ingetrocken, en de gedreyghde executie tegen die van Fallais buyten verdere poursuite gesteld; en dat dien onvermindert haar Hoogh Mogende declareren de voorschreeve Ordre van opschryvingh ten opsighte van de Dorpen van redemptie te houden voor nul en van onwaarde, ten eynde deese onderneemingh nimmer jeegens haar goed reght soude kunnen worden geallegeert. En dat inmiddels nogh door feytelijckheyd nogh door verkeerde toegeeventheyd der geintimideerde In- en Opgezeetenen, het reght van haar Hoogh Mogende superioriteyt over de Dorren van redemptie en verdere Ressort van Maastright niet werde geimminueert. Is voorts goedgevonden en verstaan, dat Mr. GC. vander Haer, Rentmeester Generaal der Beeden in de drie Landen van Overmaaze, sal werden aangeschreeven en gelast, dat hy aan de Regenten van alle de Dorpen van re semptie sal aanschryven, in naame en op speciaale ordre van haar Hoogh Mogende beveelen, de Ordonnantie van opschryvingh, by aldien haar van het Gouvernement van de Oostenrycksche Nederlanden moghte zyn toegesonden, niet te publiceeren, immers en in allen gevalle soo al yetwes diergelijcks moghte zyn geschied, aan deselve niet te obedieeren, als werdende de gemelde Ordonnantie verklaart ten opsighte van de Dorpen van redemptie voor nul en van onwaarde, op poene dat jeegens die geene welcke sigh in deese niet preciselijck conform de jegenswoordige interdictie koomen te reguleeren, geprocedeert sal werden als tegen Weederhoorige aan de beveelen van de hooge Overigheyd, en dat, in gevalle sy met eenige reëele bedreygingen wierden geincommodeert, of met executien overvallen, sy daar van immediaat kennisse sullen geeven aan den voornoemde Ontfanger Generaal vander Haer, welcke de bekoome informatie communiceeren sal aan den Generaal van Aylva, Gouverneur van Maastright, ten eynde de gemolesteerde Dorpen door den selven te werden geadsisteert en gemaint ineert. En dat ten dien eynde haare Koninghlijcke Hoogheyd sal worden versoght, soo als versoght word mits deesen, om aan den voornoemde Generaal van Aylva, Gouverneur van Maastricht, te ordonneeren, dat hy de voorschreeve Regenten en Ingezeetenen op der selver requisitie in voegen voorschreeve ingekoomen, met de stercke hand adsisteeren, tegen alle executien en moleft beschermen, en het reght van haar Hoogh Mogende over de Dorpen van redemptie met de ffercke hand te souteneeren en maintineeren.