IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jan Neel en Soon, Adriaan Scharf en Gerard Clifford, alle Kooplieden en Assuradeurs te Amsterdam, soo voor hun selve, en nog als geauthoriseert van verscheide Assuradeurs, woonende te Amsterdam, Rotterdam en elders, geteekent hebbende op Goederen in het Schip la Concorde, gevoert geweest by den Capitein Antonis Sauches, van Cadix, gedestineert na Amsterdam, houdende, dat de Supplianten in de maanden Juny, July en Augusty seeventien honderd vyf en sestig waaren geëngageert, om op seekere police van Assurantie te teekenen en verassureeren aan diversche Geconsigneerdens, en dus op de Lading diversche policen van het evengemelde Schip, toenmaals gedestineert van Cadix na Amsterdam, en welkers Lading voorgegeeven wierde te bestaan in groote Cargasoenen van Huyden, Couchenilles, Stof en Staaven Goud, mitsgaders andere Koopmanschappen. Dat de Supplianten en hunne Principaalen daar op diversche sommens wel hadden geassureert, omtrent beloopende een honderd en vystig duisend guldens Hollands, behalven het gunt de Supplianten vermeenden te Hamburg en Londen nog booven dien verseekert te zyn. Dat het selve Schip (soo voorgegeeven wierd) in October daar aan volgende soude zyn gebleeven of gesonken met de Lading, omtrent een myl of ses van Barfleur, na dat het selve in September seeventien honderd vyf en sestig nog was geweest te Havre de Grace. Dat de Supplianten lange tyd daar na die tyding eerst hadden ontfangen van Cadix, m plaatse van Havre de Grace of Bareur. Dat ook de Schipper en al het Scheepsvolk van het meergemelde Schip behouden waaren gearriveert aan Land te Barfleur, sonder dat nogtans ietwes aan de Lading en Koopmanschappen was geborgen of gesalveert, immers soo men voorgaf. Dat aan de Supplianten of hunne Principaalen en Correspondenten ook tot nog toe nimmer was gebleeken van de effective inladinge der Cargasoenen en Koopmanschappen, veel min dat het voorschreeve sinken en blyven van het selve Schip en Lading veroccasioneert soude zyn door soodanige ongevallen, als waar voor den Schipper niet responsabel soude zyn, maar in teegendeel seer vehemente suspicien uit alle omstandigheeden sig opdeeden, om te doen denken dat 'er verborgene desseinen onder verschuil - den. Dat, om de waarheid van dat alles te ontdekken, de Supplianten genoodsaakt waaren te Cadix en elders in Spagne informatien in te winnen. Dat de Supplianten daar over wel aan hunne Correspondenten hadden geschreven, dog dat, om sulks met meerder efficatie te konnen doen, noodig hadden het appuy en intercessie van haar Hoog Mogende Heere extraordinaris Envoyé te Madrid, en Consuls in Spagne; versoekende de Suppliantem derhalven, haar Hoog Mogende Letteren van recommandatie aan den Heer F. Doublet, Heere van Groenevelt, extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris van deesen Staat aan het Hof van Spagne, ten einde den selve selfs, en door de Consuls van deesen Staat in Spagne, aanwende en doe aanwenden sijne intercessie en appuy by het Hof van Spagne en het Gouvernement aldaar, dat aan de Supplianten en hunne Correspondenten verleent worde de behulpsaame hand, daar en soo het by het Hof en Gouvernement van Spagne raadsaam sal vinden, om, noopens de omstandigheeden van het inlaaden, afsenden, vergaan en sinken van het meergemelde Schip en Lading, de noodige informatien en bewysen in te winnen en versorgt worden, soo als salutairst oordeelen sal. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden sal werden aan den Heere Doublet van Groenevelt , haar Hoog Mogende extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van Spagne; en den selven daar neevens aangeschreeven; ten einde selfs, en door de Consuls van deesen Staat in Spagne, aanwende en doe aanwenden sijne interceslie en appuy by het Hof van Spagne en het Gouvernement aldaar, dat aan de Supplianten en hunne Correspondenten verleent worde de behulpsaame hand, daar en soo het by het Hof en Gouvernement wan Spagne raadsaam sal vinden, om, noopens de omstandigheeden van het inlaaden, afsenden, vergaan en sinken van het voornoemde Schip en Lading, de noodige informatien en bewysen in te winnen, en versorgt worden, soo als salutairst oordeelen sal.