Ontfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteyt op de Maze, geschreven te Rotterdam den eersten deser loopende maendt, houdende, dat alsoo door het overlyden van Gerrit Heemskerck, in sijn leven Capiteyn ter Zee, onder het ressort van het gemelde Collegie ter Admiraliteyt, de voorschreve Capiteyns-plaetse was komen open te vallen, het gemelde Collegie ter Admiraliteyt tot suppletie van dien aen haer Hoogh Mogende waren voordragende de Persoonen van Daniel de Leeuw en Reyer van Crimpen; versoeckende dat haer Hoogh Mogende een van beyde tot Capiteyn ter Zee ge. lieven aen te stellen, ende met Commissie in forma te doen voorsien. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, mits desen te eligeren den Persoon van Daniel de Leeuw, tot Capiteyn by het Collegie ter Admiraliteyt op de Maze voorschreve, en sal dienvolgende een Commissie in behoorlijcke forma t'sijnen behoeve werden gedepescheert, doende den behoorlijcken eedt.