ONtfangen een Missive van den Heere Grave van Rechteren, haar Hoog Mogende Ambassadeur aan het Hof van Spagne, geschreven te Spa den 20 der voorll eden maand. zendende daar nevens aan haar Hoog Mog. zyne agt en twintigste halfjaarige Declaratie van Verschot, Uitgaven en extraordinaris Daggelden met de daar toe specteerende Papieren seedert den 1 January tot en met den laatsten Juny laatstleeden; verzoekende dat dezelve na de Generaliteits Reekenkamer verzonden, en aldaar geexamineert en geliquideert moge worden; en neemende hy Heere Ambsissadeur de vryBeid haar Hoog Mog. te rappelleeren zyn onderdanig verzo-k, van geduurende zyne absentie, tot goedmaaking van de onvermydelyke kosten van de Ambassade, de helft van de extraordinaris Daggelden in reekening te mogen brengen. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie nevens de voorschreeve Milsssve gevoegt, gezonden zal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in consormiteit van de ordres van het Land.