ONtfangen een Missive van sijne Majesteyt den Koningh van Sardaigne, geschreven te Turin den tweeden deser loopende maandt , houdende antwoordt op haar Hoogh. Mogende Missive van den . der voorlede maandt , raakende de proceduyren tegen de Ingezetenen van de Valleyen van Piemont, professie doende van de Gereformeeerde Religie, breeder in de voorschreve Missive vermelde. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren Torck, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandt'che saaken, om te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergade-ringe rapport te doen.