IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van de Weduwe Claas Simons Heyn , woonende te Zaandam, meede Rheedersse en Boekhoudersse van het Schip de Cornelis; versoekende permissie om het voorschreve Schip, desselfs Vleet en Toebehooren Chet welk vermits het gecontinueerde verbod van de Groenlandsche Visscherye seedert den jaare 1780 leedig heeft moeten blyven leggen) onvermindert de respective Placaaten op het voorsz stuk geëmaneert, en met dispensatie van deselve, te moogen verkoopen, des dat het selve aan geen Onderdanen van den Koning van Groot-Brittannien werde getransporteert. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesteld sal worden in handen van de Heeren Torck van Rosendaal, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de Gecommitteerden uit de respecttive Collegien ter Admiraliteit deeser Landen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.