IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van de Dorpmeesteren en Gemeentenaaren der Dorpen Rutten, Nerum, Peen, Tepperen. Houppertingen en Veulen, onder de Souverainiteit van baar Hvog Mogende gehoorende, houdende, dat haar Hoog Mog. by hoogst der zelver Placaat in dato 9 February deezes jaars 1789, den uitvoer van Graanen hadden verbooden, zoo wel in de Dorpen van Redemtie en Banken van St. Servaas, als in de Landen van Overmaaze; en het zelve verbod by hoogst der zelver Flacaat van den 2 October laatstleden, nader hadden geamplieert. Dat de Supplianten met reede bedugt waren, dat het agtervolgen der voorgemelde Placaaten van haar Hong Mog. nopens den uitvoer der Graanen hun tot meskelyke - praejudicie verstrekken zoude, zoo niet der Supplianten totaale ruine involveeren, gemerkt der Supplianten eenigste Handteeringe bestond in het pagten en cultiveren van Landeryen, welke door het grootste gedeelte op het Luyksche Territoir geleegen waren en toebehoorende aan Figenaars, Kapittels en Kloosters in het Luykerland, aan welke de Supplianten gehouden waren voor Pagt der zelver op te brengen en te leveren de helft der Vrugten op gemelde Landeryen gewassen; verzoekende de Supplianten, om de gemelde en verdere reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge, het by voorschreeve Requeste gedetailleerde in gunstige overwerging te neemen, en der Supplianten totaale ruine voor te komen, met aan hun Supplianten te permitteeren om zoodanige Vrugten als sy verpli t waren aan de Eigenaaren der Landeryen in Natura op te brengen, na het Luyksch Territoir te mogen transporteeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesteld zal worden in handen van de Heeren van Nagell, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Landen van Overmaaze, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit de Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.