IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van de Kerkmeesteren van het Roomsche Kerkenhuis op den Dungen, vrydom der Stad 's Hertogenbosch, houdende , dat haar Hoog Mog. by der selver Resolutie van den 9 Juny 1757 aan de Supplianten gepermitteert hadden, om het Dak van voorsz Kerkenhuis te vernieuwen, en de Muur aan de noordzyde daar die door de perssing van het Water uitgeweeken was, als meede het Deurgebond en de Cosynen te herstellen, gelyk ook den soo genaamden Tabernakel, staande op den Autaar in voorsz Kerkenhuis, te vernieuwen, als meede de Solder van het Choor, en laatstelyk de Vloer te verleggen. Dat de Supplianten te dier tyd maar een gedeelte van de voorsz vernieuwing en herstelling gedaan hebbende, ter oorsaake 'er geene meerdere Penningen by Cas waaren, alsnu van de voorsz haar Hoog Mog. permissié wel gaerne verder gebruik souden maaken, en de nog resteerende vernieuwing en herttellingen doen, en daarenboven nog de Communiebank en het Deurcosyn vernieuwen en verplaatsen; versoekende de Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. aan hun gelieven te permitteren, om voor soo verre sy van haar Hoog Mog. permirsie en consent in het repareeren en vernieuwen van der Supplianten Kerkschuur, vervat in haar Hoog Mogende Resolutie van den 9 Juny 1757, geen gebruik hebben gemaakt, alsnog gebruik mogen maaken, en daarenboven te permitteeren om de Communiebank en Deurcosyn te vernieuwen, en het laatstzemelde te verplaatsen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesonden sal worden aan den Hoogschout der Stad en Meyerye van 's Hertogenbosch, om desselfs berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen.