ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, geschreven aldaar den 28 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 2 daar te vooren, der selver advis op de Requeste door Turpia en Pizzali, Kooplieden binnen de gemelde Stad, aan haar Hoog Mog. gepresenteert; versoekende, dat aan hun mogt worden afgegeeven Hollandsche Zeebrieven, mitsgaders een Turksche Pas voor het Schip de Postillon, gevoert by Schipper J. Dodero, leggende te Genua, met dispensatie van den Eed, dewelke voor het verkrygen van Hollandsche Zeebrieven en Turksche Passen word gerequireert, en alleen onder affirmatie van Eede, dat niemand buiten de Supplianten, en den Schipper Joseph Dodero, in het selve Schip waren geinteresseert, presenterende sy Supplianten verder ten genoegen van het gemelde Collegie cautie te stellen, dat het voornoemde Schip na volbragte reis binnen de Havenen deeser Landen soude retourneeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het verfoek gedaan by de Requeste in de voorsz Missive gemeld, en dat dienvolgende het gemelde Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam sal worden aangeschreeven en gequalificeert, soo als het selve gequalificeert word mits deesen, tot het verleenen van een Turksche Pasport voor het Schip de Postillon, gevoert by Joseph Dodero, mits de Supplianten aan hun onder Eede verklaaren, niemand buiten hun en den meergemelde Schipper Joseph Dodero daar in zyn geinteresseert, en verder ten hunnen genoegen cautie stellen ter somma van f 3000- o o, dat het bovengemelde Schip binnen den tyd van drie jaaren (ongelukken ter Zee alleen uitgesondert) in eene der Havenen van deese Republicq sal retourneeren, en den Schipper Joseph Dodero alsdan wederom sijn Burgerregt sal tragten te obtineeren,