De Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Buytenlandtsche saecken, in Conferentie geweest zynde met den Heere Hertogh van Marlborough, extraordinaris Ambassadeur van hare Majesteyt de Koninginne van Groot Brittannien, hebben ter Vergaderinge gerapporteert, dat ly, in gevolge ende tot voldoeninge van der selver Resolutie Commissoriael van den achtsten deser, gemelden Heere Hertogh hadden bedanckt voor sijne goede Officien, aengewendt tot bevorderinge van de saecke der Geintresleerden, in de schuldt van de Regimenten die in den voorleden Oorlog in Engelandt hebben gedient, ende versocht hadden in die sijne goede Officien te continueren, het welck aengenomen hadde: Waer op geen resolutie is gevallen.
De Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Buytenlandtsche saecken iin Con ferentie geweest zynde met den Heere Hertogh van Marlboroug, extraordinaris Ambassadeur van hare Majesteyt de Koninginne van Groot Brittannien, hebben ter Vergaderinge gerapporteert, dat gemelden Heere Hertogh by die gelegentheyt hadde gerecommandeert, dat de differenten over het Bisdom van Eutin of Lubeck geresen, provisionelijck nu geaccommodeert zynde, de selve ten principalen mede mogen werden uyt de wegh geruymt, en dat haer Hoogh Mogende daer toe mogen copereren. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van het voorschreve geproponeerde gestelt sal werden in handen van de Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Buytenlandtsche saecken, om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.