IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste - van David Salomons Blog, Koopman te Amsterdam, als last en procuratie hebbende van Jacoh Juda, woonende te Suriname, houdende, dat den Suppliant genoodfaackt was proces te sustineeren voor haar Hoogh Mog. , als Impetrant van Mandament van Revisie ter eenre, op en jeegens Moses Robles de Medina, meede wonende aldaar, Gedaaghde ter andere zyde; dat in die saaek door of van weegens de Gedaaghde geproponeert zynde, de exceptie van litis finitie, deselve by Sententie van haar Hoogh Mogende in dato den veertienden November laatstleeden was gerejecteert, en den selven geordonneert in cas van Revisie te antwoorden, en gecondemneert in de kosten van dat different ter taxatie van haar Hoog Mogende,; dat Parthye in gevolge de gemelde haar Hoogh Mogende Sententie verplight was in cas van Revisie te antwoorden, en daar van in gebreecke bleef; versoeckende den Suppliant derhalven, haar Hoogh Mogende Appoinctement waar by Parthye worde geordonneert, alsnogh te antwoorden in cas van Revisie binnen veertien dagen na insinuatie deeses op roene van verstek. WAAR op gedelibereernt zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthye by Appoinctement sal werden gelast alsnogh te antwoorden in cas van Revisie, binnen drie weeken na Insinuatie deeses op poene van versteck.
De. sstiaan Nederburgh heeft in den naam en ziele van Simon Johannes Tissot van Patot, woonende te St. Oedenrode, op wien door het Capittel van de Collegiale Kercke van St. Geertruyda te Nivelle in Braband, by Acte in dato den vyfden Juny deeses jaars, de Collatie van een Canonicale Prebende van de Kerck van St. Geertruyda, te Bergen op den Zoom is geconfercert, en by haar Hoogh Mogende Resolutie van den derden October laatstleeden geapprobeert en geconfirmeert , ter Vergaderinge afgeleght den eed van suyveringe, vervat in haar Hoogh Mogende Resolutie van den neegen en twintighsten Juny sestien honderd sceven en seeventigh.