ONtfangen een Missive van den Heere vander Meer, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Spaigne , geschreven te Madrid den aght en twintighsten der voorlcde maandt, houdende advertentie van de conversatien welcke hy gehadt hadde met den Heere Marquis de Branas, Ambassadeur van Vranckryck, over de indulte voor de Effecten, welcke met de Gallioenen werden verwacht, als mede over het Decreet in Spaigne geëmaneert ter occasie van de besmettelijcke sieckte in de Levant, breeder in de voorschreve Missive vermeldt. WAAR op gedelibereeert zijnde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Hollandt ende West-Vrieslandt en van Zeelandt , de voorschreve Mifsive copielijck overgenomen, om. in den haaren breeder gecommuniceert te werden.