IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Watth. Soiron, Aanneemer van 's Lands Werken, woonende te Maastricht; versoekende om reedenen in de voorschreve Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog. behagen moge, aan hem Suppliant te verleenen vrydom van inkoomende Regten der Convoyen en Licenten voor de Materialen benoodigt tot de volbrenging van het Werk in de voorsz Requeste vermeld; En dat, vermits het selve Werk volgens den inhoud van het Bestek geheel soude moeten volbragt en opgeleevert zyn in de maand December aanstaande, en dat dus de voorsz Materialen ten spoedigsten noodig hadde, en ook binnen tien à twaalf dagen geleevert stonden te worden, de op de voorsz Requeste te neemene dispositie mooge verleent en geëxpedieert worden sonder resumtie. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste en Bylage gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen.