OP de Requeste van Hieler van Jexel, Koopman en Leverancier, woonende alhier in den Hage. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstian, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport zal werden gedepescheert, om de Goederen, breeder in de voorschreeve Requeste gespecificeert, tot monteeringe van de Regimenten van den Generaal Major van Rheede , en den Brigadier van Leyden, beyde in guarnisoen te Naamen, na Naamen te moogen uytvoeren, vry en zonder betaalinge van 's Lands gereghtigRheyt, en zal het voorschreeve Pasport goed weesen voor den tyd van eene maand na dat de laatste Attache daar op zal weesen gestelt. - Ende zal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden worden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeeland, en het zelve daar neevens aangeschreven zoodanige ordre te stellen, en die voorsieninge te doen, dat de voorschreeve Goederen, op der zelver Comptoiren, vry, onverhindert en zonder eenige molestatie moogen passeeren.