ONtfangen een Missive van den Raadt wan Staate, geschreven alhier in den Hage den tweeden deser loopende maandt, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den veertienden der voorlede maandt, der selver advis op de Requeste van Scheepenen ende Regeerders van Westerhoven, Quartiere van Kempelandt, Meyerye van 's Hertogenbosch ; versoeckende , om redenen in de voorschreve Requeste geallegeert, haar Hoogh Mogende Concessie, om voor den tydt van tien jaaren, jaarlijcks tre mogen omslaan anderhalve verpondingh. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat aan de voornoemde Regeerders van Westerhoven sal werden geaecordeert, gelijck aan haar geaccordeert werdt mits desen, om voor den tydt van negen jaaren, een reëlen omslagh van een geheele verpondingh te mogen doen, ingaande met den eersten Januarii laatstleden ; met last, om het geene sy verder noodigh moghten hebben, te vinden by een personeelen omslagh over haare Ingezetenen; ende dese haar Hoogh Mogende Concessie binnen twee maanden, op poene van het effect van dien te verliesen, te doen registreren ten Comptoire der Domeynen van Brabandt', om aan den Raadt ende Rentmeester generaal in der tydt te dienen tot narichtinge. Dat de Supplianten verder sullen werden gelast, soo als gelast werden mits desen, om binnen den tydt van drie maanden, de Reekeningen over de jaaren seventien hondert vier en twintigh en seventien hondert vyf en twintigh, behoorlijk opgenomen onderteekent ten voorschreven Comptoire te vertoonen, of dat by manquement van dien de Regenten, yeder uyt haar privé beurs sullen vervallen zyn in een boete van vyf en twintigh guldens ten behoeve van de Domeynen , en door den Raadt en Rentmeester generaal van de selve, daar toe werden geconstringeert.