RY resumtie gedelibereert zynde op de Propositie door de Heeren Ssaaten van Holland en Westvriesland den lesden April jongstleeden ter Vergaderinge van hunne Hoogh Mogende gedaan, over de belastinge van tien stuyvers per honderd pond, in het Luycksche geleght op de uytgaande ysere Roeden, bequaam tot het maaken van Spykers van twintigh ponden en daar booven, door de Heeren ordinaris Gedeputeerden ter Generaliteit ter deliberatie van hun Edele Mogende overgenoomen. Is goedyevonden en verstaan, welgemelde Heeren ordinaris Gedeputeerden ter Generaliteyt te authoriseeren en gelasten, gehjck geauthoriseert en gelast worden by deesen, om ter Vergaderinge van hunne Hoogh Mogende voor het advis deeser Provincie te declareeren, dat hun Edele Mogende het allesints noodigh oordeelen, om den Resident de Braconier te Luyck te gelasten, aan de Regeeringh van Luyck teegens de voorschreeve nieuwe belastinge behoorlijcke representatien te doen by weege van persuasive middelen en reedenen gefundeert op solemneele beloften den sesden July seeventien honderd veertigh, aan hun Hoog Mogende van weegens welgemelde Regeeringe gedaan; dogh dat hun Edele Mogende moeten difficulteeren, om in cas van weygeringh represailles te gebruyken, vooral wanneer die souden bestaan in eene belastingh op de Spykers, koomende van Luyck, om reeden dat deselve zyn een seer notabel en noodfaakelijck ingredient voor verscheyde soorten van Handwerken en Fabricquen binnen deese Republicq, en dat de Spykermakeryen tot deese Republicq behoorende, na bekoomen informatie, langh na niet sufficient zyn tot de leeveringe van al het benoodigbde op dit respect: sulcks dat het selve beswaar alleen soude redundeeren op de Ingezeetenen van den Staat. Dat wyders voor soo veel aangaat het t weede Lid van hun Edele Groot Mogende Propositie om namelijk geduurende de voorsz belastinge te Luyck, de Spykers te Maastright gemaakt, te laaten inkoomen in de Republicq onder betaalinge in plaatse van vyf guldens voor de duysend ponden, alleen van eene gulden twee stuyvers, zynde soo veel voor de uytgaande Reghren daar van voldaan word, hun Edele Mogende geene reedenen kunnen vinden tot soo een considerabele ontlastinge, als welcke alleen soude moeten spruyten uyt de Luycksche belastinge op de ylere Roeden, bequaam tot het maaken van Spykers van twintigh ponden en daar booven, en welck beswaar hun Edele Mogende niet kunnen sien, dat een generaale connexie met alle soort van Spykers soude hebben: dat 'er moogelijk eenige evenreedigheyd soude weesen, om de soort van Spykers van twintigh pond en daar booven, eenige ontlastingh te geeven, maar dat het extendeeren van soodanige ontlustingh tot alle soorten van Spykers, hun Edele Mogende voorkomt een saack te zyn, die merkelijcke prejuditie aan de inkomsten der Aimiraliteyten, en voornamelijck oock aan die van de Admiraliteyt in Zeeland soude toebrengen, sonder eenigh weesentlijck voordeel, dan alleen aan de Maastrightsche Spykermakers te doen; dat hun Edele Mogende hier by nogh hebben geconsidereert, dat 'er geene precautien uyt te denken zyn, die sterck genoegh souden weesen om te prevenieeren de fraudes die onder den naam van Maastrightche Spykers souden geschieden, door het vermengen der selve met Luyksche, als meede, dat terwyl de Spykermakeryen te Maastrigt niet genoegh kunnen furneeren voor de Republicq, mitsdien de belastingh die thans op de Spykers is, soude moeten betaald worden door die welcke te Maastright niet souden kunnen gerieft worden, die dan niet souden kunnen markten tegens andere, welke van soo eene ontlastinge op de Maastrightsche Spykers jouisseeren souden, en dat dierhalven hun Edele Mogende oock de hier voorgemelde geproponeerde ontlastingh van de Spykers te Maastright gemaackt, moeten declineeren. Sullende Extract deeser Resolutie aan welgemelde Heeren ordinaris Gedeputeerden werden gesonden, om daar van ter Vergaderingh van hun Hoogh Mogende openingh te doen. Onder stondt, Accordeert met het voorschreve Register. Was getekent, WHW. van Citiers. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de noodige representatien aan de Regceringe van Luyck teegen de voorschreeve nieuwe belastingen sullen worden gedaan; en voor soo veel de verderen inhoud van de voorschreeve Reso - Jutie aangaan, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland deselve Resolutie copielijck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van deselve gestelt sal werden in handen van de Heeren Vlaardingerwoud, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.