15 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van de Groenlanasche en Straat Davids Visscherye deeser Landen, houdende, dat haar Hoogh Mogende by der selver Resolutie van den eersten deeser, hadden goedgevonden en verstaan, dat de Scheepen van de Groenlandsche en Straat Davids Visscherye , van de leeveringh van den derden Man, en de redemtie van dien souden weesen bevryd; dogh dat, indien eenigh Convoy, tot beveyligingh der selve, soude moeten werden gegeeven, de onkosten daar van door de Geinteresseerden in de voorschreeve Visscherye selve gedraagen souden moeten werden, soodanigh als breeder by de voorschreeve Resolutie is vermeld; versoeckende de Supplianten om teedenen breeder in de voorschreeve Requeste en in de daar neevens gevoeghde Memorie geallegeert, dat , in gevalie tot beveylig'ngh van de voorschreeve Visscherye, in het aanstaande jaar seeventien honderd aght en veertigh Convoy moghte werden gerequireert, haar Hoogh Mogende hen van de onkosten van dien gelieven vry te stellen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschieeve Requeste en Byldage gesonden sal werden aan respective Collegien ter Admiraliteyt, om der selver beright en advis daar op aan haar Hoogh Mogende te laaten toekoomen. En dat voorts Copie van de voorschreve Requeste en Bylaage gesteld sal werden in handen van de Heeren van Hogendorp, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.