ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provintie van Holland en Westvriesland, geschreeven alhier in den Hage den tweeden February laatstleeden, houdende , dat de dienst en Conimissie van den Heere Mr. Egbert de Vry-Temmingh, Raad en Oudscheepen der Stad Amsterdam, als Gecommitteerde in den Raad van Staate der vereenighde Nederlanden met de maand Mey staande te cesseeren, hoogligemelde Heeren Sraaten aan haar Hoogh Mogende waaren voordraagende den Heer Mr. Adriaan van Bleyswyck, Raad en Oudscheepen der Stad Enckhuysen; met versoeck, dat haar Hoogh Mogende den selven Heere van Bleyswyck met behoorlijke Commissie, om in de plaats van den voornoemden Heer de Vry-Temmingh, geduurende den tyd van drie jaaten, de voorschreve dienst en Commissie in gemelde Raad van Staate waar te neemen, gelieven te voorsien. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te committeeren den gemelden Heere van Bleyswyck tot Raad in den Raad van Staate voornoemt ; daar toe ten sijnen behoeve Commissie in behoorlijke forma sal werden gedepescheert, doende den behoorlijcken eed, die hy nogh staande Vergaderinge heeft afgeleght,; en is den zelven daar op door den Heere Karsseboom in den Raad van Staate geintroduceert geworden.
Ynde ter Vergaderinge getoont en ge - ZD hioeert de Reeckeninge van Gerrit vander Weyde , weegens geleevert Brandhout ten dienste van haar Hoogh Mogende. IS maar voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve Reeckeningh gesonden sal worden aan den Raad van Staate, en des Generaliteyts Reeckenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in confTormiteyt van de ordres van het Land.