ONtfangen een Missive van den Capitein van Kinsbergen, geschreven aan Boord van 's Lands Fregat Argo den 27 der voorleeden maand, leggende te Mallaga, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende, dat ten tyde dat met de Commissie van haar Hoog Mog. den Reiser van Marocco was gechargeert, aan sijne Heeren en Meesters rapport gedaan hadde , dat alsoo hem onbewust was, op wat voet het Huis van den geweesen Consul Rossignol by haar Hoog Mog wierd geconsidereert, hy den Consul Blount hadde gelast, om de Vlag van gemelde Huis soo lang te laten waayen, tot hy daar omtrent nadere ordre van haar Hoog Mog. soude hebben bekoomen. Dat gemelde Consul door een Brief van den 30 Maart hem kennisse hadde gegeeven, dat hy tot nog toe geene nadere ordres van haar Hoog Mog. dienaangaande ontfangen hadde, en dat bevreest was dat den Reiser dat Huis soude eigenen : maakende als na gewoonte pretensie op den armen geweesenen Consul Rossignol, bevorens hy hem uit sijn Land wilde laten gaan. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorschreve Missive Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.