IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Drossaard, Scheepenen en Secretaris van Venloan of Loon op Zand, Quartiere van Oosterwyk, Meyerye van 's Bosch, houdende, dat seekeren Adriaan van Beek, Inwoonder der voornoemde Heerlykheid Venloon, van sig had kunnen verkrygen, om nu onlangs binnen de Stad 's Bosch, op een seer lasterlyke wyse ten nadeele van der Supplianten Persoonen in het bysonder, en tot disrespect van hunne geheele Regtbank in het algemeen, af te geeven en te divulgeeren, dat sy Supplianten hem van Beek op eene schelmagtige wyse souden getauxeert hebben, en dat sy maar gelyk Schelmen waren, en meer andere soortgelyke calumnieuse verdigtselen meer, waar door sy Supplianten seer atrocelyk waren geinjurieert , en in hun Caracter als Regenten op eene schandelyke wyse gelaedeert. Dat sy Supplianten om die reedenen sig indispensabel genoodsaakt vonden, om tot maintien van hunnen goeden naam en saam, en reparatie van de geschondene eer hunner Regtbank, teegens gemelden van Beek in Regten te ageeren, dan waar omtrent aan hun Supplianten was voorgekomen, dat sy den selven in deesen niet voegsaam konden aanspreeken voor sijnen dagelykschen en competenten Regter ter eerster instantie, zynde Scheepenen van Venloon voornoemt, meede - Supplianten, en dus Parthyen in deesen; versoekende de Supplianten om gemelde en verdere reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mogende goede geliefte zyn mooge, Scheepenen der Stad 's Hertogenbosch, waar onder voorsz Heerlykheid in cas d'Appel is ressorterende, en alwaar ook de injurie ten deesen in questie is gepleegt, in dit speciale geval te authoriseeren, en voor soo veel des noods, te qualificeeren, om de judicature in voornoemde saak op sig te neemen, ten einde de Supplianten voor die Regtbank teegen gemelden Adriaan van Beek ter saake hier boovengemeld, soodanige actie souden kunnen institueeren of te doen institueeren, als sullen oordeelen en vinden te behooren; soo en in dier voegen als haar Hoog Mog. in een soortgelyk geval by der selver Resolutie van den 16 July 1760 in saake van den Drossaard der selve Heerlykheid Venloon jegens seekere Jan Pieter Kennekens meede hebben gelieven goed te vinden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste en Bylage gesteld sal worden in handen van de Heeren van Nagel tot Rynenburg, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Meyerye van 's Bosch, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.