ONtfangen een Misfsive van den Secretaris van den Heere van Hoey, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Vranckryck, geschreven te Parys den dertighsten der voorleede maand, houdende advertentie, en sendende daar neevens onder No. 3, Copie van een Missive, die aan hem uyt Chalons in Champagne was geschreeven geworden door eenen Richelet, die aldaar aan de Kryghsgevange Trouppes van den Staat haar Geld fourneerde, waar by sigh ten hooghsten beklaaghde over het soo langh traineeren en selfs niet hetaalen van de Assignatien, die op Solliciteurs in Holland door de Officieren getrokken wierden, soo dat hy geen Penningen meer wilde schieten, als na dar in het geheel gerembourseert soude weesen, ten welken eynde sigh genoodsaackt vond, om aan de Heeren Ministers van het Hof van Vranckryck sijne klaghten te doen, het welck al weederom de voorschreeve Trouppes in de grootste benaauwtheyd des weerelds soude brengen, indien het betaalen van de boovenstaande Assignatien in de Republicq geen prompte ordre wierde gesteld. WAAR op gedelibercert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive en van de Bylaage daar neevens gevoeght onder No. 3, gesonden sal werden aan den Raad van Staate, om daar op soodanige ordre te stellen, als sullen oordeelen te behooren.