OP de Memorie van den Heere Grave Goloskin, Minister Plenipotentiaris van haare Keyserlijcke Majesteyt van geheel Ruslandt. IS na voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat een Pasport in behoorliicke forma sal werden gedepescheert, om eenige Goederen en Provisie, breeder gefpecificeert in de Liste nevens de voorschreve Memorie gevoeght, ten behoeve van den Heere Prince Kurakin, extraordinaris Ambassadeur ende Plenipotentiaris van hooghstgedachte haare Keyserlijcke Majesteyt, over Rotterdam met het Schip de St. Michiel, Capiteyn Louis de Brun, naar Rouan te mogen doen uytvoeren, vry en sonder betalinge van 's Landts gerechtig - Rheydt.