ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Holland en Westvriesland, geschreven alhier in den Hage den 28 der voorleeden maand, houdende, dat de dienst en commissie van den Heer Anthoni Teengs, Burgermeester en Raad der Stad Edam, als gecommitteert in het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, staande te cesseeren, hooggemelde Heeren Staaten aan haar Hoog Mog. waaren voordraagende den Heer Mr. Gerard Beeldsnyder, Burgermeester en Raad der voornoemde Stad; versoekende, dat haar Hoog Mog. den selven Heere Beeldsnyder met behoorlyke Commissie, om in de plaats van den voornoemde Heere Tengs met den eersten Mey aanstaande den dienst in het gemelde Collegie ter Admiraliteit waar te neemen, gelieven te voorsien. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te committeeren gemelde Heere Beeldsnyder, tot Raad in het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, daar toe ten sijnen behoeve Commisie in behoorlijke forma sal worden gedepecheert, doende den behoorlyken eed, die hy nog staande Vergaderinge heeft afgelegt.