IS ter Vergaderinge geleezen een Memorie van den Heere Magis, Minister Envoyé van zyne Hoogheid den Heere Bisschop en Prince van Luyk: verzoekende uit naam van hoogstgedagie zyn Meester, Copie van zeekere Resolutie, vermeld in het Rapport van Burgemeesteren van Maastricht wan den 16 Augusty laatstleeden, daar nevens gevoegt, raakende de betzaling der Serviesgelden en het Logement van het Guarnizoen aldaar; volgende de voorsz Memorie hier na geinsereert. Hauts & Puissfants Sergneurs.
JE soussigné Ministre Envové de son Altetse Monseigneur le Prince Eveque de Liege pres de Vos Hautes Puissances est empiefscment Chargé de la part de son Altesse, d'avoir l'honneur de dcmander a Vos Hautes Puissances la Copie d'une Resolutiun, doni il est fait mention dans le Rapport cy-joint des Bourgemaitres de Maestricht du 16 Août dernier, lequel ses Commissaires Instructeurs de la dite Ville lui ont envoyé. Comme cette Resolution concerne le payement des Services, & le Logement de la Garrison, par rapport aux quels le Magistrat indivis doit avec le Gouvernement Militaire de la Ville faire un nouvel arrangement, sous l'approbation de Leurs Deux Seigneurs 8 Princes, son Altesse desireroit d'en avoir Communication préalable pour pouvoir regler son approbation lorsqu'il s'en agira. Elle espere que Vos Hautes Puissances ne Jeront aucune digiculté de la lui accorder, son but n'étant autre que de Concurrir avec elles, au bien étre d'une Ville, à laquelle Vos Hautes Puissances ont, en toute occasion temoigné prendre beaucoup d interét. Fait a la Haye le Novembre 1787. Quoi Faisant. Signé. De Magis.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Memorie en Bylaagen gesteld zal worden in handen van de Heeren van Heeckeren van Khell, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de Militaire zaaken, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.