1S gehoort het rapport van de Heeren van Westerveld, en andere hunner Edele Mog. Gecommitteerden tot den Staat van Ooriog, in gevolge en ter voldoeninge van hunner Ed. Mog. Resolutie commissoriaal van den 18 July deeses jaars, hebbende geëxamineert hunner Hoog Mog. Missive van den 10 der selver maand, dienende ten geleide en appui van eene Missive van den Raad van Staate aan hun Hoog Mog. daags te voren geschreven, en houdende nadrukkelyke instantien, ten einde hun Edele Mogende, nevens de andere Bondgenooten tydiglyk mogten consenteeren, dat de gemodereerde verhooging der Tractementen en Soldyen voor het meerendeel der Trouppes van den Staat by hunner Hoog Mog. Resolutie van den 10 Mey daar te voren alleenlyk tot het uiteinde van dit jaar vastgesteld, verder worde gecontinueert en op den Staat van Oorlog voor den jaare 1782 gebragt. Waar op gedelibereert en gelet zyn: de, dat de dringende reedenen, om over het geheel de Militie van den Staat, in hun sober bestaan te subvehieeren, nog blyven stand grypen, is dienvolgende goedvonden, nevens de andere Bondgenooten te consenteeren, gelyk hun Edele Mog consenteeren nuits deesen, dat de bovengemelde gemodereerde verhooging van Tractementen en Soldyen worde gecontinueert , en als permanent, op den voet en in diervoege als deselve seedert den 6 Mey deeses jaars heest plaats gehad, op den Staat van Oorlog voor den jaare 1782 en vervolgens gebragt werde. En by deese gelegenheid weegens de connexiteit der saake, meede zynde gesien en gedaan examineeren hunner Hoog Mog. Missive van den 17 April deeses jaars, den 25 daar aan volgende ter Vergaderinge van hun Ed. Mog. ingekomen, daar by appuyeerende den voorslag by eene Missive van den Raad van Staate van den 13 daar te vooren, aan hun Hoog Mog. gedaan, om aan de Majors, Capiteins, Capitein Lieutenants en Lieutenants van het Corps Ingenieurs toe te leggen, voor ieder der selver, eene verhooging van hunlieder Tractement met een honderd guldens. En geconsidereert de noodsaakelykheid van het metier van Ingenicur, en de gevaarlykheid van het selve in tyden van Oorlog, soo als by Missive wan hun Hoog Mog. en die van den Raad van Staate met grond geallegeert - word, geen gering motif opleevert om der selver lust en iever in 's Lands dienst soo veel doenlyk op te wekken. Hebben hun Ed. Mog. na voorgaande deliberatie goedgevonden, ook in deselve verhooging mits deesen te consenteeren, en nevens de andere Bondgenooten te aggreëeren, dat de Raad van Staate by hun Hoog Mog. worde geauthoriseert, om deselve meede te brengen op den Staat van Oorlog voor den jaare 1782 en vervolgens. Authoriseerende hun Ed. Mog. voorts de Heeren wegens deese Provincie ter Generaliteit gecommitteert, om van het van het een en andere ter Vergaderinge van hun Hoog Mog. opening te doen. Sullende ten dien einde aan deselven Extract deeser by Missive worden toegesonden. Onder stond, Accordeert met voorsz Resolutie. Abs. S. ord. Geteekent, H. A. Laan.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Resolutie gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der selver narigtinge. En worden de Heeren Gedeputeerden van de Provincien, welke sig op de voorsz subjecten nog niet hebben verklaart, mits deesen versogt, hun daar toe meede hoe eerder soo beeter te willen bequamen.