IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van verscheide Kooplieden, handelende op de Westindien, en woonagtig onder bet Gebied van deesen Staat, houdende, dat sy Supplianten tot hunne groote smerte met Het laatst gearriveerde Schip van Curagao tyding hadden gekreegen van de verregaande mishandelingen by de Engelschen gepleegt, door het neemen van de Barken, toebehoorende aan de Onderdanen van haar Hoog Mog., en Commercieerende na de Fransche Besittingen in die Gewesten, en wederom van daar met de Produclen op die Eilanden en Colonien vallende, en by haar ingekogt of aan haar geconsigneert , te rug komende na de Eilanden en Plaatsen, gehoorende onder de Dominien van haar Hoog Mog., sonder dat let ontslag van deese genomen Barken en der selver Ladingen, tot nog toe, immers voor soo veel sy wisten, had kunnen worden geobtineert, maar dat integendeel de Ladingen van eenige der selve reeds waren geconfisqueert, en alleen de Barken leedig te rug gegeeven geworden; welk lot de Supplianten bevreest waren, dat ook aan de overigen te wagten stond. Dat alsoo door die vexatoire en enorme mishandelingen, de Onderdanen van haar Hoog Mog. , van der selver ingeladen Goederen en Eigendrmmen, mitsgaders van die vryheeden, dewelke, volgens den inhoud der subsisteerende Tractaten tusschen hen Ryk van Engeland en deesen Staat, op eene gantsch wederregtelyke wyse wierden beroofd en gebragt buiten de mogelykheid om de Scheepen uit deese Landen derwaards afgesonden met de nodige Goederen voor hunne te rug reisen te kunnen belaaden, daar door alle Vaart en afsendingen van Goederen uit deese Landen derwaards noodwendig moest ophouden , en de totale ruine van deese importante branche van Commercie, en ook die van veele haarer Hoog Mog. Onderdanen soo wel hier te Lande als in de Westindiën onvermydelyk souden worden: versoekende de Supplianten derhalven, dat het aan haar Hoog Mog. behagen moge, deese foo notabele Vaart en Commercie te neemen in der selver veelvermogende protectie, eerstelyk, door het verleenen van de nodige protectie, na en uit deese Landen, en vervolgens door een genoegsaam aantal (het zy aldaar kruissende, of deselve Barken en andere Commerciescheepen, met, by de Tractaten gepermitteerde Goederen en Producten belaaden, na de Fransche Colonien, en van daar te rug, na de Besittingen van deesen Staat protecteerende) Oorlogscheepen voor verdere insultes te bewaaren, en deselve te gelyk, met veele van 's Lands Ingezeetenen voor hunnen ondergang te behoeden; als meede dat het haar Hoog Mog. behagen moge, door der selver Envoyé, den Heere Grave van Welderen, aan het Hof van Engeland over de voorsz wegneeming der Barken de nodige repraesentatien te doen, en by het Engelsche Ministerie te sien obtineeren, dat na de Colonien van sijne Groot-Brittannische Majesteit worde aangeschreeven, de voornoemde Barken met der selver inhebbende Goederen te doen ontslaan, met betalinge - van alle de onkosten door de opbrenging veroorsaakt. En dat laatstelyk door sijne goede en veel vermogende officien de saaken daar heenen mogen worden gedirigeert, dat 'er van wegens het Engelsche Hof na Jamaica en elders moge worden aangeschreven, om voortaan en onverhindert de Onderdanen van haar Hoog Mog. in deese hunne gepermitteerden Handel niet meeer te stooren, maar deselve vervolgens te laten genieten soodanige vrye Vaart en Handel als hun by het Tractaat van 1674 plegtelyk is toegestaan en belooft. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Holland en Westvriesland en van Zeeland de voorsz Requeste Copielyk overgenomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden sal worden aan den Heere Grave van Welderen, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van Groot - Brittannien, en den selven daar nevens aangeschreven, om sulks en daar hy het van de meeste vrugt sal oordeelen, sijne goede officien en meestkragtige devoiren aan te wenden, ten einde de voorsz Barken, met der selver in - Hebbende Ladingen, kost- en schadeloos mooge worden ontfsfagen; en dat voortaan de Onderdanen van haar Hoog Mogende in hunnen gepermitteerden Handel onverhindert en ongestoort mogen worden gelaten, in gevolge het Tractaat van 1674.