IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jacob en Willem Middelhoven , Koopleden te Zaandam, meede Rheeders en Boekhouders van het Schip de Jonge Agatha, Schipper Gertit Bol, houdende, dat de Supplianten, die geresolveert waren het voorsz Schip onder Hollandsche Vlagge van Zaandam te doen zeilen na Riga en van daar na Cadix, gaarne voor hunne seekerheid en die hunner Equipage verlangden te weeten of sy sulks vellig vermogten te doen; verfoekende de Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. gelieven te verklaaren, da: het voorsz Schip de Jonge Agatha, gevoert door Schipper Gerrit Bol, verlig in Zee kan loopen, sonder van een Engelsch Pafport te zyn voorsien. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat ofschoon wegens de voortduurende stilstand van Wapenen de voorsz Verklaaring onnoodig is, egter ten genoegen van de Supplianten en ten overvloede sal worden verklaart, soo als verklaart word mits deesen, dat het voorsz Schip de Jonge Agatha onder Hollandsche Vlagge in Zee kan loopen, sonder van een Engelsch Pasport te zyn voorsien.