IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Gaspar Geens, Koopman woonende tot Mallaga in Spaigne, geboortigh tot 's Hertogenbosch, versoeckende, om redenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat haer Hoogh Mog. hem Suppliant tot Consul daer ter plaetse, en de verdere Havens onder het Koninghrijck Granada behoorende, op de ordinaris profyten daer toe staende, gelieven aen te stellen. WAER op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt ende West -Vrieslandt de voorschreve Requeste copielijck overgenomen , om in den haren breder gecommuniceert te werden.