Ontfangen een Missive van de Heeren haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te Velde, geschreven in het Leger voor Gent den 29. deser loopende maendt, 's avondts ten twaelf uuren, houdende advertentie hoe dat de Vyanden versocht hadden te capituleren, ende versoeckende permissie, om by het scheyden van het Leger te repatrieren. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saecken, om met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.