ONtfangen een Missive van den Consul HWebster Blount, geschreven te Salc den 3 October laatstleeden, houdende advertentie, en representeerende wyders, dat sig seedert de maand Mey 1775 bevond - sonder eenige Gage of Salaris, en dat sijn uiterste best gedaan hadde by alle geleegentheeden geduurende de verschillen met den Keiser van Marocco, om haar Hoog Mog. en der selver Onderdanen van dienst te zyn, durvende sig recommandeeren aart haar Hoog Mog. consideratien, terwvl hy ter gelyker tyd vermeende het van sijn pligt te weesen aan haar Hoog Mog. te prusenteeren eene Declaratie van onkosten en verschotten gedaan met opsigt tot de Gevangenen soo te Mogador als te Marocco, welke was bedraagende eene somme van Oz. 9047- 1- 03 als meede eene andere Declaratie van sijne extraordinaris onkosten na den ontfangst van haar Hoog Mog. Resolutie van den To October, en die welke hy genoodsaakt was geweest te doen ter nakoominge van de ordres van den Schout by Nagt Pichot, om sig te begeeven na Salé ter adsisteeringe van den Capitein Kinsbergen, te samen monteerende eene somme van Oz. 5260- 1- 0, sig vleyende, dat deselve Declaratien door haar Hoog Mog. souden worden geaggreëert, als hebbende soo veel menagement gebruikt als mogelyk was, soo ten aansien van die onkosten en uitgaven, als, gelyk hy van tyd tot tyd de eer gehad hadde aan haar Hoog Mog. te communiceeren, ten opsigte van het geen betaald hadde aan de Gevangenen in het gemelde Koningryk. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorsz Missive en Bylagen Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive en Bylagen gesteld sal worden in handen van de Heeren van Lynden van Swanenburg, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om met en neevens cenige Heeren Gecommitteerden uit de Generaliteits Reekenkamer, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.