IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste - van Arnoldus van Galen, woonende te 's Bosch, houdende, dat door Cornelis van Rosmalen, als naaste Bloedverwant van wylen Peter Peelmans, den Rector van het. groote Gasthuis, en oudste Scholarch, in der tyd te 's Bosch, by de Acte van den 3 December 1784, nevens de voorsz Requeste gevoegt, op des Suppliants minderjaarigen Zoon, Aldert, was geconfereert eene Beurse uit de Fundatie door den opgemelde P. Peelmans gefundeert, opengevallen, vermits de desistentie van deselve Beurse door den Suppliant als Vader en Voogd van sijnen ouderen minderjaatigen Zoon Arnout Antony; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. die Collatie gelieven te approbeeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste en Bylage gesonden sal worden aan den Ontfanger der Beursen à Theussinck , om desselfs berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen.