Utrecht, hebben ter Vergaderinge voorgedragen, dat de Heeren hare Principalen mede hadden bewillight in het Douceur aen de Militie van den Stact toe te voegen, welcken aengaende de Heeren van de twee voorstemmende Leden sich den 16. December 1706. in de secrete Notulen te sien, hebben geuyt. Waer op gedelibereert zynde, is alsulcks eenparigh goedtgevonden ende verstaen, te consenteren, gelijck by haer Edele Mog. geconsenteert werdt by desen, in het Douceur, toe te voegen aen de Militie in dienst van den Staet, soo en in voegen het selve by haer Hoog Mogende Resolutie van den dertienden December 1706. , geinsereert in haer Ed. Mog. secrete Notulen van den sestienden deser loopende maendt staet vervat, te vinden uyt de Contributien, dic wegens den Staet sullen werden ingevordert.
Ende sal hier van by Missive kennifse werden gegeven aen de Heeren, wegens de Provincie gecommitteert ter Vergaderinge van haer Hoogh Mogende , om ter opgemelde Vergaderinge, in voegen als boven te consenteren-
Onder stondt,
Accordeert met de voorschreve
Resolutien.
Getekent,
P. Voet van Winssen. Waer op gedelibereert zvnde , is goedtgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve consenten gesonden sal werden aen den Raedt van State, om te strecken tot der selver narichtinge.