ONtfangen een Missive van den Secretaris Bangeman, genaamt Huygens, waarneemende de zaaken van den Staat aan het Hof van Denemarken, geschreven te Koppenhagen den 14 deezer loopende maand, houdende, dat de toeneemende duurte in gemelde Hoofdplaats en de noodzaakelykheid, waar in men zig zedert de zware Brand gebragt zag, bynal alles met gereed Geld te betaalen, als meede de hooge Briefporten, en de huitengewoone laage Wisselcours, hem de vryheid deed neemen, zig tot haar Hoog Mog. te wenden; verzoekende, dat het hoogst dezelve behagen moge, ten zynen behoeve eene Ordonnantie van twaalf honderd guldens op zyne loopende Declaratie te willen verleenen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen te verzoeken het Committé tot de algemeene zaaken van het Bon dgenooctschap te Lande ) om ten behoeve van voorsz Secretaris ten fine voorsz te doen depecheeren een Ordonnantie ter goeder Rekening ter somma van twaa f honderd guldens. En zal Extract van deeze haar Hoom Mog. Resolutie worden gezonden aan de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der zelver narigtinge.