ONtfangen een Missive van sijne Hoogheid den Heere Prince van Orange en Nassau, geschreven te Breda den 29 der voorleeden maand, houdende, dat nadien Jonker Arnout Joost vander Duyn , zynde geweest de eenigste Generaal van de Cavallerie, op het ordinaris Tiactement daar toe staande, was komen te overlyden, en het aan hoogstdeselve voorquam dat den dienst van den Staat vereischte , dat in plaatse van wylen den voornoemde Jr. Arnout Joost vander Duyn, een ander Generaal van de Cavallerie wierde aangesteld, sijne Hoogheid gemeend hadde aan haar Hoog Mogende te moeten geeven in consideratie, of hoogstdeselven niet souden kunnen goedvinden, om den Lieutenant Generaal Karel August Emanuël Grave van Rechteren tot den Vellener, te voorsien met de noodige Commissie als Generaal van de Cavallerie op het ordinaris Tractement daar toe staande. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Holland en Westvriesland en van Vriesland aangenomen sig hier op nader te zullen verklaaren.