ONtfangen een Missive van den Heere van Nagell, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van Groot-Brittannien, geschreven te Londen den 22 deezer loopende maand, houdende antwoord op haar Hoog Mog. Resolutie van den 4 daar te vooren, raakende de klagten van Mr. Hubertus Coerman en Domingo Contini, voorheen Eigenaars van het bewuste Brigantynschip The Hazard, ten zelven dage by Requeste aan haar Hoog Mog. tegens gemelde Heere van Nagell gedaan, en by welke Resolutie haar Hoog Mog. den gemelden Heere van Nagell onder anderen hebben aangeschreven, om haar Hoog Mog. te informeeren wat 'er is van de positiven, ten aanzien van hem Heere van Nagell, in de voorsz Requeste vermeld. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den gemelden Heere van Nagell zal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. met het voornoemde zyn berigt genoegen neemen, en deszelfs verrigte in de voorsz zaak approbeeren.