IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van 's Landts Advocaat, Mr. Adriaan Breur, houdende , dat hy nevens de voorschreve Requeste gevoeght hadt des selfs Declaratie van salaris, op ordre ende ten dienste van haar Hoogh Mogende gedaan, versoeckende daar op Ordonnantie te mogen bekomen. . WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat de Declaratie nevens de voorschreve Requeste gevoeght , gesonden sal werden aan den Raadt van State ende des Generaliteyts Rekenkamer, om te visiteren, examineren ende liquideren, volgens ende in conformité van de ordres van het Landt.