IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste - van de Weduwe Hamilton en Meyners, Kooplieden te Rotterdam, als Directeuren van eene Negociatie op de Plantagie Bellesoir, geleegen in de Colonie van Surinamen, mitsgaders Samuël St. Jacob en Gilt - les Groeneveld, meede woonende aldaar, als door het meerder gedeelte der Geinteresseerdens in deselve Negotiatie gequalalificeert tot Commissarissen van deselve Negotiatie ; versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, haar Hoog Mog. Mandament van Revisie van seekere Sententie van den Hove van civile Justitie der Colonie Surinamen van dato 27 April 1780, geweesen in saake bieeder in de voorsz Requeste vermeld, met de Clausule van Relief, tegens de indebité verheffing en prosecutie der voorsz geinterjecteerde Revisie; als meede gemerkt de executie der voorsz Sententie uit haar aart en natuur soude weesen irreparabel, en sulks ook tegens de intentie van haar Hoog Mog. , in der selver Brieven van voorschryving, in de voorsz Requeste gemeld, vervat, soude aanloopen, met de Causule van Inhibitie, in ordinaria forma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van de Supplianten het versogte Mandament van Revisie met de Clausule van Relief tegens de indebité verheffing en prosecutie der voorsz geinterjecteerde Revisie; mitsgaders met de Clausule van Inhibitie, in behoorlyke forma sal worden gedepecheert.