OP de Requeste van Pierre Blondin, Domesticq van den Heere Marquis de Beretti Landi, Ambassadeur en Plenipotentiaris van sijnt Catholicque Majesteyt op het Congres van Kameryck. D 15 naar voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat een Pasport sal werden gedepescheert, om de Goederen breder in de voorschreve Requeste gespeeificeert, naar Kamerick te mogen uytvoeren, vry ende sonder betalinge van 's Landts gerechtigheydt. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, ende het selve aangeschreven soodanige ordre te stellen ende voorsieninge te doen, dat de voorschreve Goederen op der selver Comptoiren, vry, onverhindert ende sonder eenige molestatie mogen passeren.