DONtfangen een NMissive van de Fransche Oftagiers, Kryghsgevangenen in de Ci. - tadelle van Ryssel, geschreven aldaer den derden deser loopende maendt, nochmaels versoeckende , dat uyt de voorschreve detentie mogen werden ontslagen, ende dat op haer woordt binnen de Stadt Ryssel mogen blyven. WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden en verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Welderen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren , te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.