IS ter Vergadering geleesen de Requeste van Mr. J. A. van Thye Hannes, Drossard der hooge Heerlykheeden Empel en Meerwyk, houdende, dat haar Hoog Mog. by der selver Resolutie van den 27 Tebruary 1778 aan den Suppliant hebbende toegestaan het aanstellen van eenen Stadhouder, die by sijne absentie of ander belet het Drossards Ampt en Functien soude waarneemen, den Suppliant van die gunst alsnu gebruik maakende, tot sijnen Stadhouder hadde aangesteld Johann Christiaan Hannes, Lidmaat van de Gereformeerde Religie, blykende uit de Bylage neevens de voorsz Requeste gevoegt, en woonende in voornoemde Heerlykhieeden; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. den voornoemden Johann Christiaan Hannes in die qualiteit van Stadhouder van den Suppliant gelieven te approbeeren en voor aangenaam te verklaaren, onder den Eed en requisiten daar toe staande. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteren in het voorsz versoek, en dat dienvolgende de aanstellinge van voornoemde Johann Christiaan Hannes tot Stadhouder ven den Suppliant in qualiteit als Drossard der hooge Heerlykheeden Empel en Meerwyk voornoemt, sal worden geapprobeert, daar toe ten sijnen behoeven eene Acte van 'approbatie in behoorlyke forma sal worden gedepecheert.