ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Gelderland, geschreven te Zutphen den 20 deeser loopende maand, houdende , dat goedgevonden hadden, ter Vergaderinge van de Generaliteits Reekenkamer wegens de gemelde Provincie re committeren Jan Herman van Leenhof de Lespierre, Burgemeester der Stad Doesburg, in plaatse, en vermits den vrywilligen afstand van Mir. Jan Lodewyk Willem luindenborg, meede Burgemeester van gemelde Stad, en zulks voor den resteerenden tyd die voornoemde J. L. W. Lindenberg de voorsz Commissie nog soude hebben moeten bekleeden ; versok nde derhalven, dat haar Hoog Mog den selve in gemelde qualiteit ter Generaliteits Reekenkamer gelieven te doen introduceeren. om aldaar behoorlyk sessie te neemen. WAAR op gedelibereert zynde, is gemelde Heere van Leenhof de Lespierre in de Generaliteits Reekenkamer gehouden voor gecommitteert, doende den behoorlyken Eed, die hy nog staande Vergaderinge heeft alfgelegt. En is den selven daar op door den Heere van Heeckeren tot Nettelhorst in de Generaliteits Reekenkamer geintroduceert geworden.