18 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Hendrick van Heteren ;, presenteerende daar neevens haar Hoogh Mogende Resolutie in dato den vystienden deeser loopende maand, genoomen op de Requeste door den Suppliant aan haar Hoogh Mogende gepresenteert, weegens het tractement van Paulus de Paraviciny, haar Hoogh Mogende Consul tot Algiers, over het halfjaar verscheenen den tienden April deeses jaars, als meede weegens de gewoonlijcke Presenten, welcke posten op haar Hoogh Mogende boovengemelde Resolutie in de Generaliteyts Reeekenkaamer waaren geliquideert ter somme van drie duysend een Rouderd vyftigh guldens; versoeckende den Suppliant derhalven, dat haar Hoogh Mogende by nader Resolutie den Ontfanger Generaal van het verhooghde Last. en Veylgeld, Joan Groot, gelieven te authoriseeren, om aan hem Suppliant voor reeckeningh van gemelden Consul de Paraviciny , de voorsz somme van drie duysend een honderd vyftigh guldens te betaalen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden ende verstaan, dat den Ontfanger Generaal van het verhooghde Last- en Veylgeld, Mr. Joan Groot, zal werden gelast en geauthoriseert, zoo als gelast en geauthoriseert werd mits deesen, om aan den Suppliant voor reeckeningh van gemelden Consul de Paraviciny, de voorschreeve somme van drie duysend een honderd vyftigh guldens te betaalen, welcke somme aan hem tegens behoorlijcke GQuitantie in reeckeninge zal werden gevalideert.