ONtfangen een Missive van den Heere - de Larrey, haar Hoogh Mogende Minister aan het Hof van Vranckryck , geschreeven te Parys den sestienden deeser loopende maand, houdende advertentie, en onder anderen antwoord op haar Hoogn Mogende Resolutie van den dertienden daar te vooren, waar by haar Hoogh Mogende hebben toegestaan het versoek door den Heere van Hoey, haar Hoogh Mogende geweesen Ambassadeur aan het Hof van Vranckryck, by Memorie aan haar Hoogh Mogende gedaan, om het jaar huur, het welck gemelde Heer van Hoey nogh was hebbende aan het Hotel, het welck door hem aldaar was bewoond geworden, ten dienste van de Kercke te moogen overneemen, en waar by haar Hoogh Mogende hem Heer de Larrey teffens hebben aangeschreeven, om tot haar Hoogh Mogende nadere ordres van het selve Hotel possessie te neemen, en de huur daar van in sijne declaratie te brengen, alwaar die aan hem soude werden gevalideert;, het voorschreeve antwoord meedebrengende, dat hy aanstonds na den ontfanghst van de voorschreeve haar Hoogh Mogende Resolutie, sigh aan den Eygenaar van het voorschreeve Hotel hadde geaddresseert, en van den selven vernoomen hadde, dat de huur, dewelcke gemelde Heer van Hoey aan het gemelde Hotel nogh hadde, was loopende tot den eersten October seeventien honderd vyftigh, en dat hy met veel plaisier acquiesceerde in de arrangementen die daar ontrent waaren genoomen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de tyd van een jaar waar voor haar Hoogh Mogende by der selver Resolutie van den vierden deeser de huur van het voorschreeve Hotel hebben overgenoomen, tot den eersten October seeventien honderd vyftigh, sal werden geprolongeert, soo als delelve geprolongeert werd mits deesen. Ende sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raad van Staate en des Genefaliteyts Reeckenkamer, om te strecken tot der selver narightinge. En sal gelijck Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan gemelde Heere de Larrey, om meede te strecken tot desselfs narightinge.