IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Mr. Gerbrand Pancras Clifford, Commis Generaal van de Convoyen en Licenten onder het Ressort van het Collegie ter Admiraliteit resideerende binnen Amsterdarn, houdende, dat hy Suppliant gaarne met deszelfs Zoon een reize zoude doen naar Duitscheland tot verrigtinge zyner particuliere affaires, waar toe ruim twee maanden noodig hadde; verzoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. hem daar toe de noodige permissie gelieven te accordeeren, zullende hy Suppliant zorge dragen dat zyn Ampt geduurende dien tyd behoorlyk worde waargenomen ; als meede, dat haar Hoog Mog. aan hem en zyn Zoon tot die reize gelieven te verleenen eene Acte ad omnes populos. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan den Suppliant zal worden gepermitteert, zoo als aan hem gepermitteert word mits deezen, om zig geduurende de tyd van twee maanden van zyn voornoemde Post te mogen absenteeren; mits zorge dragende dat het zalve Ampt geduurende dien tyd behoorlyk worde waargenomen. En dat wyders ten zynen behoeve een Pasport in sorma van Acte ad omnes populos zal worden gedepecheert, om met zyn Zoon eene reize naar Duitschland te kunnen doen.