ONtfangen een Missive van den Resident de Swart , geschreven te St. Peteilsburgh den derden deser loopende maandt , aan haar Hoogh Mogende kennisse gevende van de klaghten der Koopluyden ende Assuradeurs, geinteresseert in de Schepen de Simeon, Schipper Hartman Steen, komende van Amsterdam naar St. Petersburgh in den jaare seventien hondert dertigh by Helsinghfors gestrant, en in het Schip van Jacob Neuman, gaande van St. Petersburg in den Herfst van het jaar seventien hondert twee en dertigh by Ahuys - op een Santbanck vast geraackt , over de quade en schadelijke behandelinge van de Duycker-Compagnie te Stockholm, in bedencken gevende, of haar Hoogh Mogende niet zouden kunnen goedtvinden den Heere Envoyé Rumpf te Stockholm aan te schryven, om aan het Hof van Sweeden Vertoogen te doen, zoo niet tot vernietegingh van gemelde Compagnie , ten minste tot beteuwelinge van des zelfs buytenspoorigheden, op dat een yeder moge weten, in cas van stranden, wat voor Berghloon betaalen moet, WAAR op gedelibe. - reert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt ende West-Vrieslandt de voorschreve Missive copielijck overgenomen, om in den haaren breeder gecommuniceert- te werden.