9 Ynde ter Vergaderinge getoont en geëxhibeert de Declaratie van Vacatien, Verschot en Reiskosten van de Heeren van Grovestins en Sloet tot de Haer, ordinaris Gedeputeerden ter Vergaderinge van haar Hoog Mog., weegens de Provincien van Vriesland en Overyssel, dewelke, in gevolge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 21 der voorleeden maand Mey, met de Gecommitteerde Predikanten uit de respective Synoden der geunieerde Provincien op den 22 daar aan volgende in de Treveskaamer de Papieren Sinodi Nationalis, bewaard wordende in een Kist onder de voorsorge van haar Hoog Mog. hebben gevisiteert, en op den 23 der gemelde maand met voornoemde Predikanten na Leyden zyn gereist, om aldaar op het Stadhuis ten byzyn van de Heeren Burgemeesteren van deselve Stad meede gevisiteert hebben de Autographa of authenticque Instrumenten van de nieuwe Versie des Ouden en Nieuwen Testaments, die op het Stadhuis aldaar door ordre van haar Hoog Mog. zyn berustende. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Declaratie gesonden sal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkaamer , om te visiteren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.