DNtfangen een Missive van den Heere Grave van Verelst, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van sijne Majesteit den Koning van Pruissen, geschreven te Perlyn den eersten deeser loopende maand, houdende advertentie, en sendende daar neevens sijne halfjaarige Declaratie van de ses laatste maanden van het gepasseerde jaar; versoekende, dat deselve moge geëxamineert en geliquideert worden volgens de ordre van den Lande. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie, neevens de voorsz Missive gevoegt, gesonden sal worden aan den Raad van Staate, en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.