IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste - van Abraham Heyliger, soo voor sig selven als voor sijnen Zoon Raap2zaat Heyliger qq, Willem Heyliger, Johannes Heyliger, Abraham Heyliger junior, en Pieter Heyliger, Erfaenaamen ab intestato van wy - Jen Nicolaas Heyliger, wonende op het Ei - Jand St. Eustatius, houdende, dat sy Supplianten genoodfaast zynde geworden vwcor haar Hoog Mog. Proces te moeten def ndeeren als Gedaagdens by Mandament van Revisie met de Clausulen van Relief en Inhibitie, mitsgaders om ten dage dienende anuullatie ilico te mogen concludeeren ter eenre; op en jegens Johannes Salomons , We luwe van Nicolaas Heyliger, meede wonende te St. Eultatius voornoemt, Impetrante in het voorsz cas ter andere zyde, in welke saak soo verre zynde geprovedeert geworden, dat de Impets ante in gevolge de by haar in het Mandement van Revisie geobtineerde Clausulen, alvoorens eisch in Revisie te doen, geconcludeert hebbende tot interrnemente van de Clausule van Relef (voor soo veel des noods) in het voorsz Mandament geinsereert, en voorts, onder beneficie van dien, tot annullatie ilico van de Sententie van de Raaden van St. Eustatius, van den 12 Augusty 1777, in questie, dit incident alsoo na behoorlyk voldingen en Pleydoye, by haar Hoog Mogende was gedecideert geworden, en voor de Supplianten was geweest van dat welguwenscht gevolg, dat haar Hoog Mog. by Sententie van den 21 Maart 1785, hadden geinterineert de Clausule van Relief, in het voorsz Mandament geinsereert, en de Ilmpetrante gereleveert van de indebité verhefting en proseeutie der voorsz Revisie, en wyders verklaart, dat 'er voor de Imperrante geene annullatie ilico van de Sententie van Raaden van St. Eustatius, in dato 12 Augusty 1777, walt, en de Impetrante gecondemneert in de kosten van die differente, ter tauxatie van haar Hoog Mogende. Dat de lmperrante, die alsnu in gevolge het by haar geobtineerde Mandament van Revisie, dadelyk na het pronuntieeren van hoogstgemelde haar Hoog Mog. Sententie van dato 21 Maart 1785, welke aan Parthy Procureur behoorlyk was geëxploicteert geworden, gehouden was eisch te doen in Revisie, daar van tot nog toe was gebleeven in gebreeken. Dat 'er de Supplianten ser aan gelcegen lag, dat deese saak spoedig ten einde werde gebragt, en sylieden niet langer in Precedures bleeven ingewikkeld; versoekende ce Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. een seekere korte tyd gelieven te preetigetren, binneh welke de Impetrante gehouden sal zyn eisch in Revisie te doen, op peene dat tegens haar sal worden verleent Comparuit. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve Requeste gesteld sal worden in handen van 's Lands Advocaaten, om der selver advis daar onp aan haar Hoog Mogende te laaten toekomen.