ONtfangen een Missive van P. D. Santvoort, Gesubstitueerde van den Ontfanger Generaal à Thuessinck, geschreeven te 's Bosch den 4 deeser loopende maand, daar by aan haar Hoog Mog. kennisse geevende, dat Pieter Adriaan Reynier van Ouwenaller, op wien haar Hoog Mog. hadden begeeven gehad twee Beursen, ieder tot een honderd guldens, by Resolutien van 28 July 1767 en 9 Juny 1777, nu gepromoveert was tot Advocaat: dat beide die Beursen daar door open gevallen zynde, haar Hoog Mog. deselve souden kunnen brengen op andere Persoonen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat beide de voorsz vacante Beursen ieder ter somme van een honderd guldens jaarlyks, op de presentatie en tourbeurte van de Provincien van Overyssel en van Sad en Lande sullen worden geconfereert opt den Persoon van Jacob Gosuinus Nahuis, daar toe ten sijnen behoeven eene Acte in behoorlyke sorma sal worden gedepecheert. Zullende Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie gesonden worden aan den Ontfanger à Thuessinck, om te strekken tot desselfs narigtinge.