IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van de Eygenaaren der Huysen en Erven binnen de Staa 's Hertogenbosch, houdende, dat ter occasie de Magistraat van 's Hertogenbosch sigh hadde geaddresseert aan haar Hoogh Mogende om een ongehoorde nieuwigheyd en reparatie aan de Gooten te maacken, de Supplianten genoodsaackt waaren geworden by Requeste - van haar Hoogh Mogende permissie te versoecken, omme ter Griffie te moogen Ng - ten Copye van de Requeste daar toe aan haar Hoogh Mogende gepresenteert, ten eynde de Supplianten hun belangh souden kunnen suppediteeren aan de Heeren Gedeputeerden van haar Hoogh Mogende tot het examineeren der saacken gecommitteert. Dat het gemelde versoeck by Resolutie van haar Hoogh Mogende van den neegen en twintighsten January deeses jaars zynde toegestaan, de Supplianten sigh dan oock wel in devoir hadden gestelt, om een Memorie van hun belangh te doen opstellen, dogh dat dat werck vertraaght zynde geworden door het inwaghten van noodige bewysen en informatien en andere onvoorsiene toevallen, de Supplianten onlanghs waaren gesurpreneert geworden te verstaan, dat die saack was gerapporteert, en daar op Resolutie genoomen. Dat, hoe seer de Supplianten die Resolutie nogh niet hadden gesien, sylieden des niettegenstaande van alle kanten quaamen te hooren, dat deselve conform was aan het versoeck van de Magistraat, dat de Supplianten de vryheyd naamen, nevens de voorschreeve Requeste aan haar Hoogh Mogende over te geeven hunne Memorie en belangh van contradictie; versoeckende de Supplianten om reedenen in de voorschreve Requeste geallegeert, dat alsnogh daar op mooge worden reguard genoomen, en dat, hangende de deliberatie van haar Hoogh Mogende, de meergemelde Magistraat mooge worden gelast nietwes daar ontrent te innoveeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste en Bylaage gesonden sal werden aan de Magistraat van 's Hertogenbosch, om desselfs berigt daar op aan haar Hoogh Mogende te laaten toekoomen.