DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland, aangenomen hebbende hun nader te zullen verklaaren op het Rapport, op voorleeden Vrydag uitgebragt op het Request van Willem Ariens: versoekende Octroy om seekere Postwagen te mogen aanleggen. Hebben ter Vergaderinge voorgedraagen en bekent gemaakt . dat sy sig met het voorsz Ragport conformeerden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te verfoeken de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Overyssel, welke siz op het yoorschreeve subject nog niet hebben verklaart, hun daar toe meede te willen bequamen.