IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Hessel Symons en Zoon, Kooplieden te Amsterdam, Boekhouders en meede Rheeders van het Fluytschip de Windhond, Schipper Evert Tietes van Hindelopen, welk Schip de Supplianten met een Lading gepermitteerde Goederen onder Hollandsche Vlagge na Zee souden doen loopen; versoekende dat haar Hoog Mog. gelieven goed te vinden om den Heere Griffier Fagel te authoriseeren, om ten behoeven van der Supplianten voorsz Fluytschip de Windhond, Schipper Evert Tietes van Hindelopen, een der Engelsche Pasporten, geschikt voor die Scheepen welke binnen de bepaalde termynen der teegenswoordige Wapenstilstand eenige reisen souden willen onderneemen, soo dra deselve alhier sullen zyn overgebragt, in te vullen en uit te geeven. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te authoriseeren den Griffier Fagel, om, soo dral de voorsz Engelsche Pasporten alhier gearriveert sullen zyn, een van deselve aan de Supplianten soo ras doenlyk uit te geeven, na alvoorens daar in te hebben laaten invullen de namen van het Schip en Schipper die daar van gebruik sullen maken.