ONtfangen een MWissive van den Representant van sijne Doorlugtigste Hoogheid, en Bewindhebberen van de geoctroyeerde Westindische Compagnie ter prassidiaale Kaamer te Amsterdam, geschreven aldaar den 11 deeser loopende maand , houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 27 der voorleede maand, der ielver berigt op de Requeste van Jacob Bagman, thans woonende in Demerary; versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge aan hem Suppliant te verleenen Brieven van Saufconduit in optima forma voor den tyd van een jaar, ten einde hier te Lande sijne saaken met sijne Crediteuren onverhindert te kunnen arrangeeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het versoek gedaan by de Requeste in de voorsz Missive gemeld, en daf dienvolgende ten behoeve van den Suppliant Brieven van Saufconduit voor den tyd van een Jaar in behoorlyke sorma sullen worden gedepecheert.