DE lBieer van Voerst tot den Borgel , ter Vergaderinga preesideerende , heeft aan haar Hoog Mog. voorgedragen en in bedenken gegeeven, of haar Hoog Mog: vermits zyne Hoogheid den Heer Puiins van Orauge en Nassau stond te retourneeren, niet zouden kunnen goedvinden een Commifsie uit het midden van der zelver Vergadering te decerneeren, om zyne Hoogheid te verwellekomen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat een Commissie ten voorsz einde zal worden gedecerneert, en dat tot het bekleden van dien, zullen worden verzogt en gecommitteert, zoo als verzogt en gecommitteert worden mits dteze, de Heeren van Randwyck, van Wassenaer Catwyck, Raadpensionaris vande Spiegel, van Citters, van Heeckeren tot Brandsenburg, P. U. Rengens, Roufe, Gockinga, met den Commis van Lelyveld, by absentie van den Griffier Fagel; zullende door gemelde Commis worden vernomen, ofs; en wanneer het aan hoogsigedagte zyne Hoogheid zal convenieeren, de voorschreeve Commissie af te wagten.