IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Johan Coenraad Stoelman, Oppasser van het Gestoelte van de Generaliteit in de Nieuwe Kerk alhier, verzoekende, dat haar Hoog Mog. aan hem weederom gelieven toe te leggen het ordinaris Nieuwejaar van agtien guldens, en dat daar toe ten zynen behoeve moge worden gedepecheert Ordonnantie in forma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, den Suppliant weederom tot een Nieuwejaar toe te leggen de somme van agtien guldens, en word den Raad van Staate mits deezen verzogt daar van ten behoeve van den Suppliant eene Ordonnantie te doen depecheeren.