IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Hendrik Atnee, Samuel Story, Engelbertus Lucas en Pieter Glavimans, in qualiteit als by haar Hoog Mogende Resolutie van den 26 February laatstleden, gecommitteert zynde tot de inspectie van alle de Oorlogschepen enz., houdende, dat de Generaliteits Rekenkamer, ingevolge haar Hoog Mogende Resolutie van 4 Juny laatstleden, na examinatie van de nevens de voorsz Requeste gevoegde Declararie, dezelve op den 15 daar aan volgende by derzelver gewoon Apostil geliquideerd had ter somme van s 4628- 1o0- o, zynde die liquidatie mede nevens de voorsz Requeste gevoegd. Dat zy Supplianten dienvolgens gemeend hadde geregtigd te zyn, om de betaaling der voorsz somme van de Generaliteits Rekenkamer promptelyk te verwachten, doch dat zy tot hunne hoogste verwondering, haar Hoog Mog. voorsz Resolutie van den 4 Juny te rug hadden ontfangen, met mondeling bericht dat hun Supplianten Declaratie door het Committé tot de zaaken van de Marine betaald zoude moeten worden; verzoekende zy Supplianten derhalven dat haar Hoog Mog. daar omtrent zoodanige dispositie geliefden te neemen, als hoogstdezelye meest geschikt oordeelen zouden, om hun Supplianten de voldoening van hunne Declaratie, zonder verder uitstel, te doen geworden. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deezen te verzoeken het Committé tot de algemeene zaaken van het Bondgenootschap te Lande, om ten behoeven van gemelde Supplianten te doen depêëcheeren een Ordonnantie ter voorsz somme van vier duizend zes honderd agt en twintig guldens en tien stuivers, te betdalen uit de Post der Defroyementen. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan het gemelde Committé, en aan de Generaliteits Rekenkamer, om te strekken tot derzelver narigt,