IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Joannes Bernardus Vrythof, Professor Medicinae te Maastricht, als Vader en Voogd van sijnen minderjarige Zoon Leonard Bernard Adriaan Vrythof, zynde van de waare Christelyke Gereformeerde Religie, houdende, dat Caspar Anthon, Vryheer van Belderbusch, des Hoogduisch Ordens Ridder en Land Commandeur der Ballye Aldenbiesen en Maastricht, &c. uit kragte van het regt van Collagie als Land-Commandeur der voorsz Ballye hem competeerende, ten behoeve van sijn Suppliants - voornoemde minderjarigen Zoon had verleend en geconfereert de Beneficien van St. Catharine en van den Hulsen Autaar in de Kerk te Deurne, Meyerye van 's Bosch, mitsgaders de Veldheuvelse Capelle met haare toebehoortens voor den tyd van seeven na een ander volgende jaren, om daar op te studeeren en de vrugten van te trekken, nadien de gemelde Beneficien waren komen te vaceeren, terwvl de laatste Besitter Daniël Theodoor Hofman den bepaalden tyd daar van had gejouisseert breeder blykende uit de Acte van Collatie in dato 28 September 1780, nevens de voorsz Requeste gevoegt, op welke Collatie hy Suppliant nodig hadde haar Hoog Mog. approbatie ; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. de voorsz Collatie van de Beneficien van St. Carharine en van den Hulsen Autaar in de Kerke te Deurne, Meyerye van 's Bosch, mitsgaders de Veldheuvelse Capelle met haare toebehoortens, door den voornoemde Caspar Anthon, Vryheer van Belderbusch, als Land-Commandeur der voorsz Ballye, ten behoeve wan sijn Suppliants voornoemde minderjarige Zoon Leonard Bernard Adriaan Vrythof, woor den tyd van seeven jaren, in voegen voorsz gedaan, gelieven te approbeeren, en daar van te verleenen Acte in Jorma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van ce voorsz Requeste en Bylage gesonden sal worden aan den Rentmeester der Geestelyke Goederen in het Quartier van Peelland, Meyerye van 's Eosch, om desselfs berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laten toekomen.