ONtfangen een Missive van Job. Franc. vanden Broeck, Raad en Momboir van den Hove, geordonneert in het Overquartier van Gelderland, geschreven te Venlo den tweeden deeser loopende maand, daar by aan haar Hoogh Mogende kennisse geevende, dat geinformeert was, dat moogelijck door de Magistraat der voornoemde Stad Venlo eenige vertoogen aan haar Hoog Mogende soude worden gedaan, om, was het moogelijck , der selver Resolutie van den dertienden der voorleede maand buyten effect te doen houden; en houdende voorts sijne connideratien dien aangaande. WAAR op gedelivereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren van Heeckeren tot Kell, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van het Overquartier van Gelderland, om te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.