ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Gelderlund , geschreven te Zutphen den twee en twintighsten . . . seeventien honderd twee en sestigh, houdende creditif op den Heer Adriaan vanden Bergh, Raad en Scheepen der Stad Nymegen, als extraordinaris Gecommitteerde ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende. WAAR op gedelibereert, en by haar Hoogh Mogende verklaart zynde, dat gemelde Heere vanden Bergh haar aangenaam was, is den selven verwelkomt, en heeft dienvolgende sessie genoomen.