ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Gelderland, geschreven te Arnhem den 5 deeser loopende maand, houdende, dat goedgevonden hadden ter Admiraliteit van Amsterdam weegens de gemelde Provincie te committeren, om in te gaan met den 1 Mey 1781, den Heer Dominicus van Hoytema, Burgemeester der Stad Bommel; versoekende dat haar Hoog Mog. den selven ten voorsz einde met behoorlyke Commissie - gelieven te voorsien. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te committeren gemelde Heere van Hoytema tot Raad in het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, daar toe ten siinen behoeven Commissie in behoorlyke forma sal worden gedepecheert, doende den behoorlyken Eed, die hy nog staande Vergaderinge - heeft afgelegt.