DY resumtie gedelibereert zynde op de Memorie, door den Heere de Lidno, Minister Plenipotentiaris van sjne Ma scsteit den Koning van Spagne, op den 25 July des voorleeden jaars 1782, aan haar Hoog Mog gepresenteert, houdende klagten over den Gouverneur van Curacao, dewelke de Heer Jan Antoon de la Carrera en Gonsales, op praetext, dat hy door de Gouverneur van Coro was versogt, sig van seekere Antoon Pareira te verseekeren, aldaar te Curacao had gearresteert, en eenige weeken in gevangenis gehouden, desselfs Koffer en Effecten ongezeegeld gehouden, en na langen tyd eerst ontstagen, en maar eenige van sijne Goederen weeder gegeeven; versoekende derhalven eene prompte en compleete Justitie over de voorsz handelwys. IS goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Heere de Liano tot antwoord op de voorsz Memorie sal worden toegevoegt, dat haar Hoog Mog. sig op de feiten daar in vervat, nauwkeurig hebbende laaten informeeren, bevonden hadden, dat de klagtenm van den hier voorgemelde Carrera, ten eenenmaiale ongefundeert zyn, en dat aan den selven van wegens de Regeering van Curacao, alle mogelyk Regt, voor soo veel van hun heeft gedependeert, is weedervaaren : Dat ook de Regering aldaar, in allen deesen met de uitterste voorsigtigheid, heeft te werk gegaan, en dieswegens eerder door het Spaansche Ministerie hadde behooren te worden geloueert, dan van negligentie, langwyligheid en partydigheid te worden beschuldigt, soo als aan haar Hoog Mog. ten klaarsten gebleeken is, uit de door den Oud-Directeur en Raaden des Eilands Curacao overgesondene Documenten, waar van Copie aan gemelde Heere de Liano sal worden ter handen gesteld, in vaste verwagting dat hy Heere de Liano, by lecture der voornoemde Documenten, van hunne onschuld volkomen overtuigt sal zyn. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie, door den Agent Slicher, aan gemelde Heere de Liano worden ter handen gesteld, om te strekken tot desselfs informatie.