ls ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Schipper Mattheo de la Cossa, houdende, dat hy Suppliant gaerne met het Schip genaemt Nostra Signora di Begona, groot vyftigh lasten, bemant met twaelf Koppen, van Rotterdam na Bilboa soude uytvoeren een ladinge gepermitteerde Koopmanschappen, ende in retour van daer naer Rotterdam invoeren een ladinge Wolle, Yser ende Spaensche Vruchten; versoeckende dat haer Hoogh Mogende geliefden ten fine voorsz aen den Snppliant te accorderen der selver Pasport. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport in behoorlijcke forma sal werden gedepescheert, om het voorschreve Schip met een ladinge gepermitteerde Koopmanschappen van Rotterdam na Bilboa te mogen doen navigeren, ende het selve van daer wederom met Wolle, Yser en Fruyten na dese Landen te doen retourneren. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt hebben de voorschreve Requeste overgenomen, en de conclusie gecontradiceert.