ONtfangen een Missive van den Representant van sijne Doorlugtig ste Hoogbeid, en Bewindhebberen van de Westindische Compagnie ter Kaamer Amsterdam, geschreeven aldaar den 27 deeser lsoopen - de maand, houdende, dat met de jongst van St. Eustatius ingekoomene Scheepen ontfangen hebbende eene Missive van den Commandeur Johannes de Graaff, geschreven aldaar den 1 July deeses jaars, houdende versoek om by haar Hoog Mog. te intercedeeren, ten einde hy mogte worden geexciseert de reise herwaarts conform haar Hoog Mog. beveelen te onderneemen, ten welken einde hy Commandeur hun ook versogt hadde desselfs Requeste aan haar Hoog Mog. te presenteeren, gemelde Repraesentant en Bewindhebberen geoordeelt hadden nist te moeten afzyn voorsz Missive, als meede desselfs Requeste aan haar Hoog Mog. te doen toekomen, met en beneevens seekere daar by gevoegde Deductie en vyf daar toe gehoorende Bylagen, raakende soo het geval waar omtrent door de Engelschen klagten waaren gedaan, als den Handel met Noord-America op St. Eustatius in het algemeen; alles om te strekken soo als haar Hoog Mog. souden vermeenen te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Holland en Westvriesland en van Zeeland de voorschreeve Missive en Bylagen Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en Bylagen gesteld sal worden in handen van de Heeren Pieck, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Westindische Compagnie, om te visiteeren, examimeeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.