ONtfangen een Missive van de Heeren de Dieu en van Visvliet, haar Hoogh Mogende Commissarissen tot de conferentien te Antwerpen , geschreeven aldaar den neegenden deezer loopende maand, houdende, dat de Heeren Ministers van de Koninginne van Hungaryen en Boheemen, tot nogh toe geen nieuwe Pleinpouvoirs bekoomen hadden, dat sy Heeren Commissarissen daarenbooven geinformeert waaren, dat de Heeren Engelsche Ministers permissie hadden om tot Londen te blyven, tot dat deselve zullen gekoomen zyn ; versoeckende dewyle sy daar door buyten alle activiteyt waaren, haar Hoogh Mogende permissie om tot verrightinge van haare particuliere affaires voor eenigen tyd na huys te moogen gaan, altyd bereyd zullende zyn, om op de eerste aanmaaninge wederom na Antwerpen te keeren; versoeckende oock dat aan haar een van 's Lands Jaghten mooge worden toegesonden. Zynde voorts neevens de voorschreeve Missive gevoeght haare Declaratie van den eersten July tot den laatsten December van het voorleedenlaar. DD WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Heeren Commissarissen tot Antwerpen zal werden gerescribeert , dat sy een keer na huys zullen moogen doen, tot verrightinge van haare particuliere affaires, tot nader ordre van haar Hoogh Mogende. Dat den Raad van Staate zal worden versoght , zoo als versoght werd mits deesen, om een van haare Jaghten na Antwerpen te senden tot transport van gemelden Heere de Dieu. Dat voorts de voorschreeve Declaratie gesonden zal worden aan den Raad van Staate, en des Generaliteyts Reeckenkaamer, om te visiteeren, examineeren, en liquideeren, volgens en in conformiteyt van de ordres van het Land.