IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Gerold Escher, Lieutenant - Collonel commanderende het Battaillon Switsers van Zurich, houdende , dat hy Suppliant onderright was geworden, dat het voorschreve Bat. taillon met den vyftienden deser loopende maendt uyt den dienst van haer Hoogh Mogende stondt gelicentieert ende na haer Landt te rugh gesonden te worden, dat uyt dien voorschreven hoofde volgens de Capitulatie tusschen haer Hoogh Mogende ende het voorschreve Canton van Zurich, van den vyftienden Mey sestien hondert drie en tnegentigh, aen het voorschreve Battaillon, soo voor de Staf, als voor de vier Compagnien, waer uyt het selve gecomposeert was, moesten goetgedaen werden twee maenden gagie voor hare te rugge reyse, volgens het vyf en twintighste Articul van de voorschreve Capitulatie, ende dat oock volgens het dertiende Articul der selve, van wegens haer Hoogh Mogende aen haer moeste geprocureert werden een libre passage door de Landen ende Souverainiteyten, waer over sy geobligeert waren te moeten passeren; versoeckende dat de voorschreve twee maenden gages voor hare te rughreyse, ende de gemelde Pasporten aen haer prompiclijck, ende voor den vyftienden aenstaende, mochten besorght worden, op dat by manquement van het een of het ander, aen de Supplianten geen retardement ofte nadeel toegebraght werde; versoeckende verders, dat haer Hoogh Mogende een gunstig oogh gelieven te slaen op des Suppliants siecke Soldaten, die hy in dienst van haer Hoogh Mogende in het Garnisoen tot Zas van Gent bekomen hadde, met de selve te doen ontfangen ende genesen in het Hospitael aldaer, buyten hunne kosten, om na haer retablissement oock naer hun Landt te kunnen vertrecken, tot welckers reysgeldt de Capiteynen gereet waren twee maenden gages te stellen in handen van den Monstercommissaris Bushof , ofte soodanigh ander gequalificeert Persoon , als haer Hoogh Mogende souden gelieven te ordonneren. WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Requeste gefteldt sal werden in handen van de Heeren Ham, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitreerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.
Ynde ter Vergaderinge getoont en geëx - Zohibeert de Declaratie van Johan van Leeuwen, Kaberbewaerder van haer Hoogh Mogende, over gedane verschot, op Ordre van haer Hoogh Mogende, in de maenden Julii, Augusti en September deses jaers. Is na voorgaende deliberatie goetgevonden ende verstaen, dat de voorschreve Declaratie gesonden sal werden aen den Raedt van State en des Generaliteyts Rekenkamer, om te visiteren, examineren ende liquideren, volgens ende in conformité van de Ordres van het Landt.