OP de Requeste van Mr. Diederick Gregorius van Jeylingen, Raad en Oud-Praesident Scheepen der Hoofdstad 's Hertogenbosch, mitsgaders Ontfanger van de Convoyen en Licenten aldaar. A wIS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport in forma van Acte ad omnes Populos sal werden gedepecheert, om met sijnen Soon, Aarnout van Teylingen, twee Domesticquen en de noodige Bagage, eene reyse na Aken, Spa, en daar omstreecks streecks, en weederom herwaards te rugh te kunnen doen.