ONtfangen twee Missiven van den Secretaris Bangeman, waarneemende de zaaken van den Staat aan het Hof van Denemarken, geschreven te Koppenhagen den 25 en 28 der voorleeden maand, beide geaddresseert aan den Griffier, houdende advertentie, en onder anderen, dat het verbod, wegens den uitvoer van Graanen nu weder in zoo verre eene verandering ondergaan hadde, dat alle Koorn-Waaren, die voor het uitkomen van gemelde verbod reeds ingelaaden waren, zonder bepaling van quantiteit van de op die tyd ter verzending ingekogte Tarwe, echter maar twee derde gedeelte, en van de Haver de helft uitgevoerd mogte worden. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Gecommitteerden van Holland de voorschreeve Missie Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.
IS ter Vergaderinge geleezen de Vertaaling van twee Turksche Brieven, als een van de Prins Muley Haischem, en de tweede van den Prins Muley Taib, Broeder van den Keizer van Marocco, Muley Soliman, beide aan haar Hoog Mog., geschteeven . . . . . , houdende de voorsz Mifsive algemeene betuigingen, om met haar Hoog Mog. in goede verstandhouding te leeven, en de verbintenissen, tusschen hoogstdezelve en den overleedene Keizer aangegaan, gestand te doen, en voorts dat de thans regeerende Keizer beslooten had, een Ambassadeur herwaards te zenden, om over eenige Zzaaken te handelen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missiven zal worden gezonden aan het Committé tot de zaaken van de Marine, om der zelver consideratien en advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen.