IS ter Vergaderinge gelcsen de Requeste van de Regenten van Dommelen , Quartiere van Kempelandt , Meyerye van 's Hertogenbosch , houdende , dat haar Hoogh Mogende by der selver Resolutie van den acht en twintighsten Februarii seventien hondert seven aan de Supplianten hadden geaccordeert in plaatse van twee derde, drie vierde van een verpondingh jaarlijcks te mogen omslaan geduyrende den oorlogh, en twee jaren daar na; versoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geallegeert, continuatie van de voorschreve haar Hoogh Mogende concessie van den acht en twintighsten Februarii seventien hondert seven, voor den tydt van nogh acht a tien jaren. WAAK op gedelbereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Requeste gesonden sal werden aan den Raadt van State, om der selver advis daar op aan haar Hoogh Mogende te laten toekomen. 1720.