BY relumtie gedelibereert zynde op de Requeste van Johannes Venhorst, Kastelein in het Logement het Zwynshoofd, te Venlo, op den 19 deezer loopende maand, aan haar Hoog Mog. gepresenteert, daar by onder het oog van haar Hoog Mog. brengende de allerbitterste situatie in welke hy zig bevind. En houdende de voorschreeve Requeste onder anderen, dat het haar Hoog Mog. behaagt hebbende by hoogst der zelver Resolutie van den 22 September jongstleden, aan den Hove resideerende te Venlo, en aan het Gerigte der zelve Stad, met toezending van Copiën der Verklaaringen, toen ter tyd aan des Suppliants Requeste geannexeert, te ordonneeren van te berigten op des Suppliants klagten; den Suppliant dan ook in een eerbiedig vertrouwen was, dat het haar Hoog Mog. behaagen zoude aan den Suppliant tot zyne narigtinge te doen toekomen, kennisse van het geen haar Hoog Mogende op de voornoemde ingekomene Berigten reeds mogten hebben geresolveert : verzoekende den Suppliant, om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog, behaagen moge, te benoemen eene Commissie of eenig Collegie van Justitie, of 's Lands Advocaaten, aan welke den Suppliant alhier zoude mogen doen consteeren van de gegrondheid zyner verzoeken en klagten; en dat haar Hoog Mog. voorts aan den Suppliant zouden gelieven te verleenen admissie, om by dat onderzoek, en verder tegen zyne Parthyen in alle zaaken pro Deo te worden bedient; en eindelyk, aan den Suppliant te accordeeren, kennisse van het geene haar Hoog Mog. bereids mogten hebben geresolveert op de hier vooren gemelde door haar Hoog Mog. geordonneerde Berigten van het Hof en den Geregte van Venlo. 18 goedgevonden en verstaan, dat aan 's Lands Advocaaten zal worden aangeschreeven en gelast zoo als geschied mits deezen, om, in gevolge het eerste lid van des Suppliants gemelde verzoek, den Suppliant te hooren en kennis te neemen van de gegrondheid zyner verzoeken en klagten, en vervolgens der zelver Advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen; wordende het tweede lid van des Suppliants voorsz verzoek, mits deezen insgelyks geaccordeert, en dienvolgende aan hem verleent admissie om by het geme'de onderzoek en verder tegen zyne Part hyen in alle zaaken pro Deo te worden bedient; en eindelyk aan den Suppliant geaccordeert, kennisse van het geene haar Hoog Mog. bereids hebben geresolveert op de hier vooren gemelde door hoogitfdezelve geordonneerde Berigten van het Hof en den Geregte van Venlo.