OP de Requeste van Hagen Bertel Linde, gewesen Lieutenant onder de Deensche Troupes, in het Regiment van den Generaal Bosset, ten dienste van den Staat; versoeckende haar Hoogh Mogende Pasport, voor hem , sijne Huysvrouwe en Kindt, om van hier naar Aaken te kunnen vertrecken, tot het doen van eenige sollicitatien by sijne Majcsteyt den Koningh van Deenemarcken. IS naar voorgaande deliberatie goetgevonden ende verstaan, dat in het voorschreve versoeck niet kan werden getreden, ende werdt dienvolgende het selve afgewesen.
IS naar voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, mits desen te versoecken den Raadt van Staate, om een Ordonnantie te doen depescheeren, ter somme van vyftien hondert guldens, ten beRoeve van de Heeren Velters en van Renswoude, die als haar Hoogh Mogende Commissarissen Deciseurs sullen gaan na Maastricht, van welcke somme gemelde Heeren Commissarissen Deciseurs t'sijner tydt sullen verreekenen , volgens en in conformiteyt van de Ordres van het Landt.