Ontfangen een Missive van den Raedt van State, geschreven alhier in den Hage den vyf en twintighsten deser, houdende, in gevolge ende tot voldoeninge van haer Hoogh Mogende Resolutie van den sestienden Januarii Taetstleden, der selver advis op de Requeste ten selven dage haer Hoogh Mogende gepresenteert, by ofte van wegen de Regenten van Osch, daer by sy Supplianten hadden versocht haer Hoogh Mogende remissie van de Verpondingen en Beden van het voorleden jaer 1705., voor de Landeryen, dewelcke soodanigh waren geinundeert door het doorbreecken van den Empelschen Dijck , dat geen of weynigh profijt daer van was gekomen. Waer op gedelibereerdt zynde , is goedtgevonden ende verstaen, dat aen de Supplianten sal werden geremitteert, soo als aen haer wert geremitteert mits desen, de Verpondingen ende Beden van het jaer 1705. , aen de Landeryen, daer van ter oorsaecke van de inundatie geheel geen vrucht gekomen is.