ONtfangen een Missive van den Heere Hop, haar Hoogh Mogende extraordinaris Envoyé aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Groot-Brittannien, geschreeven te Londen den derden deeser loopende maand , sendende daar neevens sijne Declaratie seedert den eersten July tot den laatsten December des voorleeden jaars, met verzoeck dat haar Hoogh Mogende de zelve gelieven te laaten liquideeren. ee ern). WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie neevens de voorschreve Missive gevoeght gesonden sal werden aan den Raad van Staate en des Generaliteyts Reeckenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteyt van de ordres van het Land.