ONtfangen een Missive van P. D. Santvoort, Gesubstitueerde van den Ontfanger Generaal a Theussinck, geschreven te 's Bosch den 30 Augusty laatstleeden, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 4 October 1782, desselfs berigt op de Requeste ten felven dage aan haar Hoog Mog. gepraesenteert door Geurt de Raad, houdende, dat H. G. van Breugel, Predikant te Dordrecht, Collator der Beneficien van wylen Hester van Grinsven, aan des Suppliants Soon Cornelis Henricus de Raad, in Huwelyk verwekt by wylen Cornelia Henrica vanden Pavort, Nigte van den Collator, en vervolgens de Fundatrice in den Bloede bestaande, had geconfereert een Beneficie van een honderd vyftig guldens jaarlyks z versoekende de Suppliant derhalven, dar haar Hoog Mog. de voorsz Collatie van gemelde Beneficie gelieven te approbeeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesonden sal worden aan de Generaliteits Reekenkamer, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen.