ONtfangen een Missive van de Magistraat der Stad Venlo, geschreven aldaar den 20 deeser loopende maand, houdende doleantie over seeker Vonnis, geweesen door den Hove geordonneert in het Overquartier van Gelderland, van dato den 14 July 1774, en opgevolgde Acte van Taxatie van den 9 deeser loopende maand, in saake tusschen Lambert Painsmay, Burger en Koopman der Stad Ruremonde, en Maas- Schipper Revident, en Christiaan Schoncken, Burger en Inwoonder der Stad Venlo voornoemt, in den jaare 1765 geweest zynde Tollenaar aldaar, Geinthimeerde; versoekende gemelde Magistraat, om reedenen in de voorsz Missive geallegeert , dat haar Hoog Mog. hun gelieven te ontheffen, en in deesen met 's Hofs voorsz Vonnisse en opgevolgde Acte van Taxatie om voorsz reedenen, en by het schriftelyk Advis en respective Verklaaringen sub No. 4. en 5., de voorsz Missive annex, en alsoo in conformiteit van het selve Advis en Vverklaaringen in dus verre als daar by sullen gelieven te casseeren, annulleeren en te stellen buiten effect; en terwyl gemelde Magistraat over het voorsz Vonnis van den 14 July 1774 , en opgevolgde Acte van Taxatie van den 9 deeser loopende maand, eerstdaags stonden geëxecuteert te worden, dat haar Hoog Mog. in geval van communicatie deeser saake ob periculum in mora 8 executionis, het gemelde Hofs Vonnisse van den 14 July 1774 , met opgevolgde - Acte van Taxatie van den 9 deeser loopende maand, interim gelieven te houden in staat en surcheance. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en Bylaagen gesonden sal worden aan den Hove geordonneert in het Overquartier van Gelderland, om der selver berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen, houdende inmiddels de voorsz saake in staat en surcheance.
IS ter Vergadermge geleesen het provisioneel Advis van 's Lands Advocaaten, geSsormeert alhier in den Hage den 21 deeser loopende maand, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 11 daar te vooren, geëxamineert hebhende een Missive van de Luthersche Kerkenraad te Essequebo, geschreeven sonder expressie van Plaats en datum, houdende advertentie van den ontfangst van haar Hoog Mog. Mandament van dato den 14 February 1774, waar by gemelde Kerkenraad ten versoeke van George Michael Schmidt, hunnen geweesen Predikant, uit naam van haar Hoog Mog. wierd gedagvaart voor haar Hoog Mog. alhier in den Hage te compareeren, ten fine breeder in het selve Mandament vermeld; en houdende de voorsz Missive wyders hunne reedenen van beswaar; versoekende gemelde Kerkenraad, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge, hun van het treeden in Proces met den lmpetrant en afsending der daar toe relatie hebbende Papieren te excuseeren, te meer daar deselve reeds lange aan Bewindhebberen van de Westindische Compagnie ter Kaamer Zeeland waaren versonden, en het door den lmpetrant (soo sy seggen) sub - en obreptief geobtineert Mandament te stellen buiten effect, met inthimatie aan den selve daar by te blyven berusten, en de Gemeente in het vervolg te laaten ongemolesteert, mitsgaders aan voornoemde Kerkenraad te permitteeren een ander Leeraar en Predikant uit den Vaderlande te mogen ontbieden, mitsgaders de Bylaagen neevens deselve Missive gevoegt. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorgemelde Mifsive van den Kerkenraad van de Luthersche Gemeente te Essequebo voornoemt, met de Bylaage daar toe behoorende, by provisie ter Griffie van haar Hoog Mog. sal worden geseponeert, ter tyd en wylen toe dat George Michaël Schmidt, als lmpetrant van soodanig Mandament van Revisie, pro Deo, met de verdere clausulen daar by verleend, welkers intrekking by gemelde Missive van voornoemde Kerkenraad is versogt, sis by Requeste of Conclusie aan haar Hoog Mog. sal hebben geaddresseert, om vermits de non-comparitie van gemelde Kerkenraad ordinario modo default te versoeken, en dat het selve versoek van default aan haar Hoog Mog. gedaan zynde, gemelde Requeste of Conclusie met de Bylaagen welke daar neevens gevoegt souden mogen zyn, te gelyk met en beneevens gemelde Missive van den voorhoemden Kerkenraad, en daar by gehoorende Bylaage, sal worden gesteld in handen van 's Lands Advocaaten, om George Michaël Schmidt of sijne Practisyns te hooren , indien mogelyk eenig expedient buiten of zot het minste prejuditie der weederzydsche Parthyen te reguleeren, en anders op alles hunlieder advis aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen.