IS ter WVergaderinge gelesen de Requeste van Wern. W. Cusp. Fabricius, by haar Hoogh Mogende aangestelt tot Predikant by der selver Minister in Spaigne, houdende , dat hy Suppliant voornemens is sigh derwaarts op reyse te begeeven; versoeckende ten dien eynde haar Hoogh Mogende Acte ad omnes Populos, mitsgaders een Pasport voor sijn Persoon en Goederen, bestaande in drie Koffers met Boecken, en eenige Goederen tot sijn Lijf geRhoorende. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden en verstaan , dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport in forma van Acte ad omnes Populos, als mede een Pasport voor sijn Persoon, Equipage en drie Koffers met Boecken , in behoorlijcke forma sal werden gedepescheert, om na Madrid te mogen reysen, vry ende sonder betaalinge van 's Landts gerechtigheydt.