ONtfangen een Missive van den Heere wander Hoop, haar Hoog Mog. Minister te Luyk, geschreven aldaar den 25 deezer loopende maand, zendende daar nevens een Note van den Geheimen Raad van zyn Hoogheid den Heere Prins Bisschop, door hoogst den zelven aan hem Heere vander Hoop ter hand gesteld, hebbende tot Bylage eene Note, strek ende ten einde haar Hoog Mog. zouden gelieven te confirmeeren de Verpagting van eenige Districten. toebehoorende aan den Grooten Heiligen Geest en Lepronsen te Maastricht, gelyk die door Superintendenten, Provisoiren en Rentmeester van den zelven laatstelyk was gedaan, zoo tot bevoordeeling van de voorsz Verpaatingen, als tot maintien wan het gezag van Heeren Commissarissen Deciseurs te Maastricht, op wiens authoriteit en resolutie, dezelve Verpagting was geschied, en dat dienvolgende, het verzoek door H. M. Nypels cum suis, daar tegeus aan haar Hoog Mog. gedaan, door hoogstdezelve niet moge geaccordeert worden. WAAR op gedehbereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen te verzoeken de Hecren J. E.N. van Lynden, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Landen van Overmaaze, de Besogne op het voorsz subject gedecerneert by haar Hoog Mog. Resolutie van den 19 deezer loopende maand, by de hand te neemen, ten spoedigste voort te zetten, en van alles alhier ter Vergadesinge rapport te doen.