DE Gecommitteerden van Staa en Lande, hebben ter Vergadering ingebragt en laaten leezen de Resolutie van hunne Principaalen, waar by dezelve consenteeren in het verbod op den uitvoer van Graanen buiten de Republicq, met uitzondering van de Haver, en mits dat het hunne Ingezeetenen ten allen tyde wry zal staan in Holland Graanen te mogen opkoopen, en zonder eenige restitutie van de by Holland betaalde premie, naar hunne Provincie te mogen uitvoeren; volgende de voorlschreeve - Resolutie hier na geinsereert.
Extract vat het Register der Resolutien van de provisioneele Represenranten van het Volk van Stad en Lande.
Vrydag den 6 November 1795.