IS gehoort het rapport van de Heeren Torck, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Zee, hebbende, in gevolge ende tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den tweeden deser loopende maandt, geexamineert en ingenomen het bericht en de consideratien van de alhier aanwesende Gecommitteerden van de Collegien ter Admiraliteyt, op de Missive van het Collegie ter Admiraliteyt op de Maaze , geschreven te Rotterdam den eersten daar te vooren, houdende , in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den sesden der voorlede maandt , der selver bericht, wegens den netten staat van het geen haar noch competeert , uyt hoofde van de ëequipagie van twee Schepen van oorlogh - by haar gefurneert in het Esquader, laatst gecommandeert door den Schout by Nacht Grave. WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden ende verstaan, dat voor het Schip Twickelo, gecommandeert geweest zynde door den Capiteyn Kievit, bemandt met twee hondert seventigh Koppen, wegens den dienst van den eersten December seventien hondert aght en twintigh, tot den aght en twintighsten Februari seventien hondert negen en twintigh, zynde den dagh dat het selve afgedanckt is, aan het gemelde Collegie ter Admiraliteyt sal werden goedtgedaan een somme van negen en twintigh duysent een hondert sestigh guldens, welcke somme den Ontfanger generaal van het verhooghde Last- en Veylgeldt, Joan Fontaine, sal werden aangeschreven, gelast en geauthouiseert , soo als gelast en geauthoriseert werdt mits desen, aan den Ontfanger generaal van het gemelde Collegie ter Admiraliteyt op de Maaze te betaalen uyt de penningen van sijn ontfangh, en die niet in casse zynde , de selve te negotieeren tegen drie ten hondert, welcke betaalinge tegen behoorlijke Quitantie aan hem in reekeninge gevalideert sal werden. Dat soo veel aangaat de nakosten van het Schip Teylingen, gecommandeert zynde geweest door den Capiteyn de Munnick, de voorgemelde Missive en Reekeninge daar by overgelevert, door bovengemelde Heeren Gedeputeerden nader geexamineert sal werden. Dat de somme van aght duysent guldens gebraght, voor de huur van vier maanden na den eersten December van een Victualie - Huyt, de selve niet goedtgedaan sullen werden, alsoo die Fluyt eerder uyt de huur ontslaagen hadde kunnen werden. En sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt op de Maaze, om te strecken tot der selver narichtinge.