IS gehoort het rapport van de Heeren van Spaan, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Finantie, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. secreete Resolutie commissoriaal van den 8 deeser loopende maand Mey, by dewelke aan den Heer Brantsen, haar Hoog Mogende Minister Plenipotentiaris aan het Hof van Vrankryk, is geaccordeert het Caracter van extraordinaris Ambassadeur en Plenipotentiaris, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer overlegt , hoedanig de suppletie van het Equipagegeld, de Daggelden en het geen verder daar toe Fehoort, gereguleert sullen moeten worden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Heer Brantsen, aanvankelyk met den dag op welke hy het voorsz Caracter sal hebben aangenomen, sal worden gehandelt op den voet by het Reglement op de binnen- en buitenlandsche Commissien voor extraordinaris Ambassadeurs beraamd, en dat mitsdien aan den gemelde Heer met en van dien dag sal worden goedgedaan een Daggeld van een honderd vyf en twintig guldens, en dat aan den selven, als alleen genooten hebbende eene somme van tien duisend guldens voor sijne uitrusting, tot suppletie van het Eqdquipagegeld van agtien duisend guldens, by het voorsz Reglement voor een extraordinaris Ambassadeur bepaald, nog sal worden toegelegt, gelyk aan Fem toegelegt word by deese eene somme van agt duisend guldens ; waar van de Raad van Staate sal worden versogt, gelyk versogt word mits deesen ten behoeven van den gemelden Heer de nodige Ordonnantie van betaling te doen depecheeren uit de Post van de Defroyementen. En sal Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie gesonden worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot narigt. Sullende gelyk Extract gesonden worden aan gemelde Heere Brantsen, om te strekken tot desselfs informatie.
DE Heeren van Spaan, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Finantie, hebbende , in gevolge en tot voldoening van haar Hoog Mog. Resolutie commissoriaal van den 9 April laatstleeden, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, geëxamineert de Requeste van Mr. Pieter Johan van Berckel, Raad en regeerend Burgemeester der Stad Rotterdam, mitsgaders haar Hoog Mogende gedesigneerde Minister Plenipotentiaris by de verenigde Staaten van America, daar by op fundament, dat het niet wel doenlyk soude weesen eene specifique Declaratie van de kosten van het transport soo van sijn Persoon, Familie en Gevolg, als van sijne Meubilen, en verdere Bagage en Equipage over te geeven; versoekende dat haar Hoog Mog. aan hem by weege van uitkoop voor de voorsz kosten, die van de assurantie daar onder begreepen, in eens soodanige somme gelieven toe te leggen, als haar Hoog Mog. na reedelykheid in dit nieuwe en singuliere geval sullen oordeelen te behooren. En wyders, dat haar Hoog Mog. aan hem gelieven te permitteeren, om volgens de duidelyken letter van het agtiende Articul van het Reglement te mogen declareeren twaalf guldens daags, aanvankelyk met den dag van sijne aanstelling tot den dag met welken sal ingaan desselfs Tractement van Minister Plenipotentiaris van Noord-America; hebben ter Vergaderinge gerapporteert, dat sy Heeren Gedeputeerden en Gecommitteerden uit den Raad van Staate en Generaliteits Rekenkamer van advise souden zyn, dat aan den Suppliant voor de kosten van het transport, soo van sijn Persoon, Familie en Gevolg, als van sijne Meubilen, Bagage en Equipage die van assurantie en alle andere daar onder begreepen, by uitkoop behoort te worden toegelegt een somme van vier en twintig duisend guldens, en dat de Raad van Staate behoort te worden versogt, daar van ten behoeven van den selve de nodige Ordonnantie van betaling te doen depecheeren uit de Post van de Defroyementen. Dat wyders aan den Suppliant behoort te worden gepermitteert, om op den voet van het agtiende Articul van het Reglement ten laste van den Lande te mogen declareeren twaalf guldens daags van den dag af dat de voorsz Commissie op hem is gedecerneert tot den dag met welke dessells Tractement sal ingaan. En dat Extract van de by haar Hoog Mog. hier op te neemen Resolutie gesonden. behoort te worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer om te strekken tot narigt. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland aangenomen sig daar op binnen weinige dagen nader te sullen verklaaren.