IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Mr. Aarnout Simon Verschuer, Viy - laat 's Lands van den Vryen te Sluys ins Vlaanderen, houdende, dat den Suppliant met veel verplightingh en danckseggingh had ontfangen haar Hoogh Mogende Resolutie van den twintighsten January laatstleeden, genoomen ter geleegentheyd van het geene den Suppliant de vryheyd hadde genoomen aan haar Hoogh Mogende by Requeste te versoecken, houdende in substantie, dat den Suppliant was gewaar geworden, dat Mr. Petrus Patricius Blondel, Scheepen 's Lands van den Vrye te Sluys voornoemt, in een ongeluckige toestand zynde, de naaste Vrienden niet alleen geresolveert waaren, maar oock reeds versoght hadden, den selven te doen confneeren, het geen dan, schoon onverhoopt, van die gevolgen soude konnen weesen, dat haar Hoogh Mogende noodigh oordeelden, dat een ander Persoon in desselfs plaatse tot Scheepen voornoemt wierde aangesteld; dat den Suppliant seedert veele jaaren niet alleen hadde gehoopt, maar oock getraght door haar Hoogh Mogende daar toe te moogen werden verwaardight , en derhalven, om reedenen in de voorschreeve Requeste gemeld, hadde versoght, dat haar Hoogh Mogende hem Suppliant - geliefden te despicieeren, om, in gevalle het voorschreeve ongeluck alsoo wilde, tot Scheepen voornoemt te moogen worden geëligeert en aangesteld, of provisioneei en ad interim exercitil tantum causa, desselfs plaatse gratis te moogen bekleeden en waarneemen. Dat op het voorschreeve versoeck by boovengemelde Resolutie gedelibereert en in aghtinge genoomen zynde, dat daar omtrent alreede was gedisponeert by haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyfa - tienden der selve maand January laaistleeden, daar op voor alsnogh geene naadere resolutie was gevallen; versoeckende den Suppliant andermaal en by voorbaat, om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegueert, dat haar Hoogh Mogende by naadere Resolutie desweegens gunstighlijck gelieven te disponeeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesteld sal werden in handen van de Heeren van Heeckeren tot den Brantzenborgh, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van Vlaanderen, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.