IS ter Vergaderinge gelelen de Requeste van Anthony Kruyder , Predicant in de Nederduytsche Gemeente tot Oostburgh, en Clara Anna Cornelia de la Tour, des zelfs Huysvrouw , houdende , dat hoe seer de Suppliant en niet waaren besittende eenige Landen, Huysen of andere vaste Goederen in Vlaanderen gelegen , de eerste stervende van de Supplianten, echter gaarne zoude maaken des zelfs Testamentaire dispositie, zoo tot versorgingh der Vooghdye over der zelver minderjaarige Kinderen, als ander sints, het geen niet validelijck vermoght te geschieden , als met Octroy van haar Hoogh Mog. verzoeckende de Supplianten ten dien eynde alleen voor de Eerst-Stervende, en zulcks voor een Persoon, haar Hoogh Mogende Brieven van Octroy, met seclusie van alle Weeskameren in ordinaria forma. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat in het verzoek by de voorschreve Requeste gedaan, niet kan werden getreden, en werdt dien volgende het zelve afgewesen.
Veneris den 12, Suyusti