148 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Cornelia Catbarina van Megbem , zynde van de waare Gereformeerde Religie, houdende, dat sy Suppliante door Charles Florent, Grave van Maldeghem, 8&c. was begunstight geworden met de eerste vaceerende Gereformeerde Maaghdeplaats in het Gasthuys, gefundeert by Juffrouw Hester van Grinvers, binnen de Stad van 's Hertogenbosch, blyckende uyt de Acte van aanstellinge neevens de voorschreeve Requeste gevoeght, onder approbatie van haar Hoogh Mogende. Dat door het overlyden van Margaretha Bakker tegenswoordigh eene plaatse in het voorschreeve Huys was koomen te vaceeren; versoeckende de Suppliante derhalven haar Hoogh Mogende approbatie op de gemelde aanstellinge, en vervolgens haar Hoogh Mogende permissie, omme voor alsnogh van de inwooninge in het voorschreeve Gasthuys te moogen worden gedispenseert, gelijck haar Hoogh Mogende aan verscheyde andere oock wel hadden gelieven te accordeeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het voorschreeve versoeck, en dat dienvolgende de benoeminge van de Suppliante tot een Maaghdeplaats in het gemelde Gasthuys binnen 's Hertogenbosch sal worden geapprobeert, daar toe ten haaren behoeve een Acte van approbatie in behoorlijke forma sal worden gedepecheeit; wordende de Suppliante mits deesen voor alsnogh gedispenseerr van de inwooninge in het voorschreeve Gasthuys. En sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden worden aan den Rentmeester der Geestelijke Goederen binnen 's Hertogenbosch, om te strekken tot desselfs narightinge.