DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Overyssel , hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leezen de Resolutie van de Heeren J Staaten van hooggemelde Provincie hunne Principaalen, daar by aan haar Hoog Mog. kennisse geevende, dat hoogstdezelve geannulleert hadden alle zoodanige Commissien welke tegen den inhoud van het Reglement van Regeering van de jaaren 1675 en 1748 op nieuw aangenomen, waren begeeven; en dus verzoekende, dat haar Hoos Mog. zonder nieuw Creditif ter hunner Vergaderinge geliefden te admitteeren de Heer Rouse, Burgemeester van Zwolle, en dat in de Collegien ter Admiraliteit op de Maaze en in Vriesland, de Heeren Eekhout en Bosc de Ja Calmette in plaats van de Heeren de Schepper en van Duren, worden geadmitteert voor den tyd van drie jaaren, beginnende van Mey 1786; volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert.
Extract uyt het Register der Resolutien van Ridderschap en Steeden de Staaten van Qverys - Jel.
Campen den 24 October 1787.
N consideratie genomen zynde, dat 4 de Commissien by Ridderschap en Steeden in den jaare 1786, conform het Roglement van Regeering. op Actes van zyne Hoogheid als Erfsta dhouder van de Provincie van Overvssel . wettig zynde gedepecheert, en de respective Leeden van Regeering, zoo uit de Ridderschap als de Steeden, zoo ter Vergadering van hun Hoog Mog. als by de andere Generaliteits Collegien zyn in functie getreeden, zoo door de nulle en weederregtelyke handelingen van de meerderheid der Staats-Leeden, als tegens de uitdrukkelyke protestatien van de meerderheid der Ridderschap, Jacto zyn geinterrumpeert gewerden, en andere Leeden van Regeering, daar toe even onwettig en facto gecommitteert : Zoo is na deliberatie, en in agting genomen zynde, dat alle de Leeden van Staat eenpaarig hebben geconcurreert tot het herstellen van de wettige Constitutie en Reglement op de Regeering deezer Provincie, en dus ook van zyne Hoogheid in alle deszelfs Regten en Praeëminentien, zoo en als die aan hoogst den zelve in den jaare 1766, overeenkomstig voorige Dilatie en Reglement van Regeering van 1675 in den jaare 1748 op nieuw aangenomen, waren opgedraagen geworden, goedgevonden en verstaan, dat alle die Leeden van Regeering, zoo uit de Ridderschap als de Steeden, welke met behoorlyke en wettige Commissien op Actes van zyne Hoogheid reeds waren voorzien, en zoo ter Vergadering van hun Hoog Mog. als in andere Generaliteits Collegien blyven fungeeren, of in functien getreeden der zelver Commissien zullen hervatten even of daar in niet waren geinterrumpeert geworden, zonder daar toe noodig te hebben een nieuw Creditif of Commissie, annulleerende Ridderschap en Steeden, alle zoodanige andere Commissien, welke tegen den inhoud van het Reglement, buiten voorkennis, electie en aggreatie van zyne Hoogheid zyn begeeven of waargenomen: En op dat de voorsz Leeden daar van het dadelyk effect mogen genieten. goedgevonden, daar van aan haar Hoog Mog. voor zoo veel de Generaliteits Commissien aangaat, kennisse te doen hebben ,met verzoek dat haar Hoog Mog. wel die vonrzieninge zullen willen doen, dat ter hunner Vergadering, zonder daar toe nieuw Creditif benoodigt te hebben, als ordinaris Gedeputeerde wegens deeze Provincie deszelss Sessie moge behouden den Heer L. G. Rouse, Bur. gemeester der Stad Zwolle. En dat in het Collegie ter Admiraliteit op de Maaze voor werkelyk fungeerend Raad ter Admiraliteit in dat Collegie geadmitteert blyve onder het gehot van het geene aan de voorsz Commissie is verknogt, den Heer Wyer Antoni Eekhout, Burgemeester der Stad BPeventer, als voor den tyd van drie jaaren daar toe op den 24 April 1786 zynde voorgedraagen en met Commissie van haar Hoog Mog. voorzien, met verzoek van intrekking der Commissie op den Heer B. J. Yssel de Schepper, Burgemeester dor Stad Deventer, volgens voordragt van den 22 Mey deezes jaars 1787 onwettig aan haar Hoog Mog. gedaan, gelyk ook by het Collegie ter Admiraliteit in Vriesland werde ingetrokken haar Hoog Mog. Commissie op den Heer D. J. van Duren, meede op den 22 Mey 1787 onwettig voorgedraagen, en in gendeel den Heere J. L. Bosc de la Calmette, gehouden voor de alleen wettige Gecommitteerde Raad ter Admiraliteit by het voorsz Collegie voor den tyd van drie jaaren, op den 24 April 1786, by Ridderschap en Steeden gedespicieert, onder het genot van al het geen aan voorschreeve Commissie is verknogt, en dat daar van door hun Hoog Mog. aan voorsz Collegien mogen worden kennis gegeeven. Wordende de Heeren Gedeputeerden wegens deeze Provincie ter Generaliteit gelast, het geene voorschreeven is ter Vergadering van haar Hoog Mog. voor te stellen, ten welken einde Extract deezer Resolutie aan dezelven ten eersten zal worden toegezor den. Onder stond, Accordeert met het voorsz Register. Geteekent, Derk Dumbar.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen te verzoeken de Heeren Gedeputeerden van de' Provincie van Overyssel, om by de Heeren Staaten hunne Principaalen te willen effectueeren, dat hoogstdezelve volgens het constant gebruik aan gemelde Heere Rouse nieuw Creditif verleenen - Als meede de Heeren Eekhout en Bosc de la Calmette, by Missive gelieven voor te draagen, ten einde de eerste Heer voor aangenaam moge worden verklaart, en de twee laatste met een Commissie van wegens haar Hoog Mog. mogen worden voorzien.