IS ter Vergaderinge gelesen de Memorie van den Heere van Flohr, extraordinaris Envoyé van den Heere Hertogh van Sleeswyck - Holsteyn , tenderende, om te erlangen haar Hoogh Mogende intercefsie en guarantie, ten eynde hooghgemelden Heere Hertogh in de possessie van sijne Hertoghdommen ende Landen moge werden herstelt; volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert.
Hauts & WPiuissants Seigneurs.
(C'est une affaire trop connue de tout le monde, de quelle maniere sa Majesté de Dannemarc s'est emparée depuis l'an 1713. des Duchez & - Provinces de son Altesse Royale le Duc de Sleswic-Holstein, pour que le sousigné son Envoyé extraordinaire trouve necessaire d'en insormer plus amplement Vos Hautes Puissances. 11 les supplie seulement de porter leur attention aux circonstances du tems, dans lequel ce depouillement s'est fait, & il ne doute aucunement, que Vos Hautes Puissances ne le trouveront selon leur droiture ordinaire d'autant plus injuste, qu'il est arrivé à un Prince Pupille, sans son fait, & n'eftant pas partie Belligerante. Ces vaisons appuyez sur une equité si evidente feront juger , que c'est encore avec moins de justice, que sa Majesté Danoise a detenue les Pais hereditaires de son Altesse Royale jusqu'a present , & qu'Elle ne fait paroitre encore aucune disposirion à les rendre, quoique le pretexte recherché jusqu'ici, que son Altesse Royale se trouvoit dans un Pais Ennemi, cesse entierement , qu'apres qu'Elle est arrivée dans l Empire & Jur les Frontieres de ses Estats. Ces procedez, qui trainent apres eux la ruine de la Serenissime Maison, & une desolation totale du Pais, ne se peuvent non plus excuser Jur ce qui s'est passé l'année 1713., par rapport 2à la reception des Troupes Suedoises, dans Tonningue. Car sans entrer dans le detail des raisons, qui ont esté amplement deduites là-dessus, pour prouver, que le Roy de Dannemarc y avoit donné lieu, par le refus d'un juste dedommagement; le sousigné Ministre declare par ordre expres, que tout ce qu'il s'est fait à cet egard, a esté absolument à l'inscu de son Altesse Royale son Serenissime Maistre, sans son consentement prealable, & moyennant un ordre supposé. Comme ainsi sa dite Altesse Royale n'a fait, n'y pu fatre, estant Pupille & mineur , aucun pas, qui puisse la priver des guaranties passes en sa faveur, ou donner occasion d'en retarder leef - Tet; Elle se tient assurée, que Vos Hautes Puissances, & tout le monde, raisonnable avec Elles jugeront, que les procedez de la Cour de Danemarc sons tout a fait contraires à la Paix de Travendall , dent Elles & qplusieurs autres Puissances sont les guarants. C'est pourquoi son Altesse Royale prenant confiance entiere en la justice & equité de Vos Hautes Puistances, à ordonné au sousigné son Envoyé extraordinaire de les requerir instamment, de vouloir employer les moyens les plus efficaces, en conformité de la guarantie & des Conventions faites entre Vos Hautes Puissances & la Serenissime Maison de Slesvie- Holstein, pour lui procurer non seulement la restitution entiere de ses Duches, avec tout ce qui y partient afin de prevenir leur ruine totale, mati aussi une satisfaction & indem nité proportionnée au degôt & dommage, qu'Elle puisse jouir pleinement de Peffet du Traité guaranti de Travendahl, & - de ceux d' Altena & du Nord, qui y ont efté confirmez. A la Haye ce 2. de Novembre 1719. Jigné, L.v.Flohr.
WAAR op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Memorie gesteldt sal werden in handen van de Heeren van Wynbergen , en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtiche saacken, om te visiteren , examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.