ONtfangen een Missive van den Heere Grave van Rechteren, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van sijne Majesteit den Koning van Spagne, geschreeven te St. lldefonse den 2 deeser loopende maand, houdende advertentie, en onder anderen van het gepasseerde raakende het Nationale Koopvaardyschip de Vriendschap, Capitein Thomas Poo, zynde hem eindelyk op de Memorie die hy dien aangaande had overgegeeven ( onder toesegginge van een ampelder) door den Heere Marquis de Grimaldi ter hand gesteld het Antwoord neevens de voorsz Missive gevoegt sub Num. 2, waar uit haar Hoog Mogende souden sien, dat Schipper, Schip en Lading uit puie gratie waaren vry gelaaten, dog dat het aangehaalde Geld wettig geconfisqueert bleef, het welk in de Sententie sub Num. 3. de voorsz Missive annex, breeder was uitgedrukt: En vermeenende hy Heere Grave van Rechteren alles gedaan te hebben wat tot eene gunstige afdoening van die neetelige en quade saak te doen stond; versoekende, by aldien haar Hoog Mog. mogten goedvinden dat deswegens nadere demarches behoorden gedaan te worden, dat haar Hoog Mog. hem met der selver ordres gelieven te honoreeren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Holland en Westvriesland en van Zeeland de voorschreeve Missive en Bylagen, voor soo veel het gemelde point aangaat, copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.