18 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Drossard, Scheepenen en Regenten der vrye Baronie Elsloo, houdende, dat aan haar Supplianten door hunnen Onderdaan Guert Beckers op den een en twintighsten January deeses jaars seeventien honderd een en vyftigh klaghtige vertoogen waaren gedaan, over en ter saacke dat eenige Vrugten, aan hem Guert Beckers toebehoorende en binnen de Rycks-Baronnie van Stein geleegen, ter instantie van eenen Matthys Bours, Inwoonder aldaar, omme eene personeele pretensie waaren gearresteert, nietteegenstaande het privilegie der gulde Bulle de non arrestando nec in bonis nec in persona, waar van de Ingezeetenen van Braband en Landen van Overmaze notoir joussseeren, insonderheyd tegens die van het Keyserryck, en dat de Supplianten dus ten versoecke en behoeve van den selve Guert Beckers hadden verleent en gedepecheert Brieven van voorschryvens en reclame, addresseerende aan Drossard en Scheepenen van gemelde Rycks-Baronnie van Stein, ten eynde van kost- en schaadeloose cassatie van het arrest op de voorschreeve Vrughten van voornoemde Geurt Beckers aldaar nulliter geimponeert. Dat op die der Supplianten eerste en naadere Brieven van voorschryvens en reclame onvoldoende antwoorden van Drossard en Scheepenen van Stein ingekoomen waaren ; versoeckende de Supplianten, om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mogende hun gelieven te authorisceeren, om tegens die van voornoemde Rycks-Baronnie van Stein represalien, SXc. te moogen gebruycken, of wel, van uyt haar Hoogh Mogende souveraine maght sulcke andere Kkraghtdadige middelen van constrainte, het zy door het verleenen van de stercke hand of andersins in het werck te stellen, als Raar Hoogh Mogende tot maintien en conservatie van het voorschreeve privilegie der gulde Bulle sullen oordeelen te behooren, soo als haar Hoogh Mogende in andere diergelijcke gevallen en signanter by der selver Resolutie de dato den neegen en twintighsten November seeventien honderd ses, in saacke Mr. André van Buren, doenmaalige Drossard van die vrye Baronnie, in persona gearresteerde tot Beeckheym, hebben gelieven te voorsien. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden sal werden aan de Raad van Braband, om der selver advis daar op aan haar Hoogh Mogende te laaten toekoomen.