Is ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Fredrick Johan Baron van Baar, Heere tot Slangenburgh, Generael van de Infanterye, houdende, dat hy Suppliant saecke van groote aengelegentheydt aen haer Hoogh Mogende hadde voor te dragen; versoeckende derhalven, dat haer Hoogh Mogende geliefden Heeren Commissarissen te nomineren, om hem Suppliant te hooren, ende van de saecken haer Ho. Mog. ten fine van dispositie rapport te doen: Waer op gedelibereerdt zijnde, is goedtgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve Requeste gesteldt sal werden in handen van de Heeren van Welderen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saecken, om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.