ONtfangen een Missive van den Lieutenant-Generaal den Grave van Hompesch, haar Hoogh Mogende Minister aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Pruyssen, geschreven te Berlijn den vyf en twintighsten der voorlede maandt, ende daar nevens eenige Bylagen, houdende advertentie van de devoiren door hem aangewendt, ten eynde de nieuwe belastingen geleght op de Houtvlotten den Rhyn af komende , afgedaan mogen werden, als mede tot betalinge van de verachterde Lijfrenten, aan de Ingezetenen van den Staat verschuldight, daar tegen ingebraght wierden de praetensien van de Steden van Wesel, Emmeriek en Rees, waar by die van Orsoy en Buderick mede zyn gekomen. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren Singendonek, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saacken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van State, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.