ONtfangen een Missive van G. van Lynden, Commandeur der Stad Graave, geschreeven aldaar den vyf en twintighsten deeser loopende maand, aan haar Hoogh Mogende kennisse geevende , van de aankomste aldaar van haare Doorlughtige Hoogheeden de Aartzhertoginne Maria Anna van Oostenryck, en Prins Carel van Lotharingen, en van de eerbewysingen by die geleegentheyt aan de gemelde Doorlughtige Persoonen aangedaan, met het geen verder daar by gepasseert is, hoopende daar in zoo veel doenlijck was geweest, aan haar Hoogh Mogende ordres te hebben voldaan, en dut haar Hoogh Mogende uyt dien hoofde het zelve zullen gelieven te aggreeeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat haar Hoogh Mogende haar laaten welgevallen en approbeeren het geeu door hem in deesen is gedaan.