DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Overyssel, op den 21 October jongstleeden, gereserveert hebbende de vrye deliberatie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie hunne Principaalen, op de Resolutie door haar Hoog Mog. ten zelven dage genomen, nopens het zenden van twee Fregatten na de Westindische Colonien, met de nodige Manschappen voorzien, om de Regeering van haar Hoog Mog. by het overgaan van de gemelde Colonien onder dezelve, te doen respecteeren. Hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leezen, de Resolutie van hooggemelde Heeren Staaten hunne Principaalen op de voorsz Resolutie genomen, en hier na volgende geinsereert. Extract uyt het HRegister der Resolutien van Ridderschap en Steeden de Staaten van Overysset. Zwolle den 28 November 1791.
DE Heeren de Droste van Zalland, en andere hunner Edele Mog. Gecommitteerden tot de zaaken van Financie; hebben ter Vergadering gerapporteert, dat sy, in gevolge en ter voldoeninge van de Resolutie van hunne Hoog Mog. van den 25 October deezes jaars, zoo omtrent de verzending en uitrusting van twee Fregatten elk van 36 Stukken, onder Commando van de Captteinen Willem Otto Gobius en Laurens Spengler, met een Detachement getrokken uit de Regimenten Mariniers van den Generaal Major Douglas, en den Collonel Westerlo, ter sterkte van twee Hoofd-Officieren, vier Capiteins,. agt Subalterne Officieren, twaalf Sergeanten, twaalf Corporaals, agt Tambours en honderd twee en neegentig Gemeenen, beneevens vier Chirurgyns, na de CoJonien en Etablissementen van den Staat in America, en op de Westkust van Aftica, ten einde wanneer de tyd daar zoude zyn, op welken de gemelde Colonien en Etablissementen onder de immediate Regeering van hunne Hoog Mog. zouden moeten overgaan, alle desordres te weeren, en dezelve Regeering te doen respecteeren: als omtrent de kosten tot voorsz uitrusting en verzending vereischt, te vinden uit de Petitie tot de Equipage van eenige Schepen van Oorlog, voor dit loopende jaar, gedaan den 7 January laatstleeden, voor zoo ver zulks strekken kan, en het meerde te brengen op reekening van de Eduipage voor het aanstaande jaar; van advise zouden zyn, dat Ridderschap en Steden, inheereerende voor het vervolg der zelver Resolutie van den 19 October deezes jaars, omtrent het Bestuur en Directie der Westindische Colonien, alsnu zouden kunnen en behooren te consenteeren, in concurrentie met de overige Bondgenooten, zoo in de verzending en uitrusting der vootsz twee Fregatten en Trouppes, op den voet by voorsz Resolutie in het breede gedetailleert, als in de vinding der kosten daar toe nodig, op die wyze als in voorsz Resolutie vermeld is. En dat hier van by Extract deezes, aan de Gecommitteerden deezer Provincie ter Generaliteit, zoude behooren te worden kennis gegeeven, ten einde daar van ter Vergadering van hunne Hoog Mog. opening te doen. Waar op gedelibereert zynde, hebben zig Ridderschap en Steden met voorsz Rapport geconformeert. Onder stond, Accordeert met het voorsz Register. Geteekent, M. Tydeman.
'
WAAR op geen resolutie is gevallen.