IS ter Vergaderinge geleesen de Requesce van H. Schonegevel, woonende te Dockum, meede Rheeder en Boekhouder van het Schip de Fortresse Delfzyl, Schipper Fybo Jansz Dik, leggende te Rochelle; versoekende permissie om het selve Schip de Fortresse Delfzyl te moogen verkoopen, onvermindert haar Hoog Mog. Placaat van den 26 January 1781. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesteld sal worden in handen van de Heeren van Lynden van Hemmen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.