15 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Mr. Hendrick Bernard Martini, Raad der Stad 's Hertogenbosch, en seedert het jaar seeventien honderd twaalf, Kanonick wan het Capittel van St. Pieter te Boxtel, houdende, dat door het overlyden van Willem Hendrick van Borssele, in sijn leeven Burgermeester der Stad Bommel, en Deeken van het Capittel van St. Pieter te Boxtel, het Deeckenschap van het voorschreve Capittel was koomen te vaceeren; dat hy Suppliant op de ordinaris Capittels Vergaderingh , gehousen te 's Hertogenbosch den seeventienden deeser maand, tot Deecken van het Capittel was verkooren, blyckende uyr de Bylaage, neevens de voorschreeve Requeste gevoeght , versoeckende den Suppliant dat haar Hoogh Mogende aan hem daar van confirmatie gelieven te verleenen. U WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden 7al werden aan de Generaliteyts Reeckenkamer, om der selver advis daar op aan haar Hoogh Mogende te laaten toekoomen.