IS gehoort het rapport van de Heeren vanden Steen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en ter voldoening van der selver Resolutie commissoriaal wan den 8 deeser loopende maand, geëxamineert de Requeste van Coenraad de Kuyper, Koopman te Rotterdam, meede Rheeder en Boekhouder van het Barkentynschip de Vrouw Johanna, Schigp - per Hannes Wistzing, leggende te Rotterdam; versoekende permissie om het selve Schip de Vrouw Johanna te mogen verkoopen, onvermindert haar Hoog Mog. Placaat - van den 26 January 1781. En daar op ingenoomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respeetive Collegien ter Admiraliteit deeser Lan-Wen WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan de Suppliant, onvermindert haar Hoog Mogende Placaat van den 26 January 1781, en van hoogst der selver deliberatien op de Memorie door Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen dien aangaande op den 3 September laatstleeden ingeleevert, sal worden gepermitteert, gelyk geschied mits deesen, om het voorsz Schip te moogen verkoopen , mits het selve niet worde getransporteert aan Onderdanen van den Koning van Groot-Brittannien of voor der selver reekening.