Is ter Vergaderinge gelesen de Memorie van den Heere Resident Keysersfelt, aen haer Hoogh Mogende kennisse gevende van dat de Hessische Troupes gevallen waren in den Swabischen Kreytz, versoeckende daer tegens prompte voorsieninge, volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert.
Hauts & Fuissants Seigneurs.
JE sousigné a regeu par lordinair d'hier or-
dres expres des Seigneurs Princes & Estats du Cercle de Suabe de remontrer a Vos Hautes Puissances que les Troupes de Hesse revenantes d'Italie n'ayant pû passer dans la Baviere sont entré effectivement dans le Cercle de Suabe, y vivant sur le plat Pays sans rien payer & s'arrestant sans avancer leur marche sous pretexte que pour cela elles attendent d'autres ordres de son Altesse Serenissime Monseigneur le Landgrave leur Maistre: mais comme ces Troupes sont dans les service de Vos Hautes Puissances & que par ce logement peu attendu le Touable Cercle, qui a déja tant saustert par le passé seroit entierement mis hors d'estat de remettre ses propres Troupes, outre qu'il ne seroit nullement juste que le Cercle contre son gré seroit logé & chargé par lesdites Troupes, au quelles il n'a accordé que le passage en payant suivant les Lettres requisitoriales de Vos Hautes Puissances le sousigné doit prier treshumblement Vos Hautes Puissances qu'elles veuillent bien au plutôt envoyer des ordres aux dites Troupes d'avancer leur marche en tenant bonne discipline, & payer lesVivres conformement lesdites Lettres requisitoriales de Vos Hautes Puissances & les estappes reglez dans l' Empire & le Cercle, Vos Hautes Puissances ont recognu jusqu'icy avec tant d'equité ce que le Cercle a fait & souffert pour le bien publique que les Seigneurs Princes & Estats s'attendent entierement a une promte & favorable resolution sur cette leur juste demande, d'autant plus que le Cercle n'est déja trop chargé par les Troupes qui sont dans le posterunes Linie depuis la forest noire jusqu'a Heydelberg. Fait a la Haye ce troisiéme de Janvier 1708.
Signé,
de Keysersfelt. Waer op gedelibereert zynde is goetgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve Memorie gesteldt sal werden in handen van de Heeren van Essen , ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saken, om te visiteren, examineren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen; ende dat dien onvermindert gelijke Copie gesonden sal werden aen den Heere Grave van Rechteren, haer Hoogh Mogende extraordinaris Envoyé in Duytslandt, ende den selven aengeschreven, dat haer Hoogh Mogende ten hooghsten bekommert zyn over de quade gevolgen, welcke uyt de komste en het verblyf van de voorschreve Hessische Troupes in de Landen van den Swabischen Kreytz, ende uyt alle eygenmatige inquartieringen te wachten staet, het wevgeren van betalinge van het geene consumeren, t'eenemael onredelijck zynde, dat hy Heere Grave van Rechteren sulcks en daer het van de meeste vrucht sal konnen wesen, alle meestkrachtige ende ernstige instantien sal doen, dat de klachten van gemelden Swabischen Kreyts, die soo veel geleden ende voor het gemeen gedaen heeft, op het spoedighste mogen cesseren, ende dat de Quartieren van de voorschreve Trouppes hoe eerder soo beter gereguleert mogen werden, soo als best sal kunnen geschieden.