OP de Requeste van Jan Macquet, Leeverancier, woonaghtigh te Middelburgh. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport sal werden gedepecheert, om de Goederen, gespecificeert in de Lyste neevens de voorschreeve Requeste gevoeght, tot monteeringe van het eerste Battaillon van den Prins van Baben - Baden, in guarnisoen te Maastright, uyt Middelburgh na Maastright te moogen uytvoeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands gereghtigheyd ,; en sal het voorschreeve Pasport goed weesen voor den tyd van eene maand, na dat de laatste Attache daar op sal weesen gestelt. En sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeeland, en het selve daar neevens aangeschreven, soodanige ordre te stellen, en die voorsieninge te doen, dat de voorschreeve Goederen op der selver Comptoiren vry, ongehindert en sonder eenige molestatie moogen passeeren.