DE conclusie van antwoord van Cornelis Thierry de Bye, als Procureur van Samuel van Heyst en Leonard vander Beets, in qualireyt als door Ephraim Comans Scherpingh, gessumeerde en gesurrogeerde Meede-Executeuren der Fideicommissaire Goederen met 'er dood ontruymt en nagelaaten door wylen Pierre Boyer, en van de voornoemde Ephraim Comans Scherpingh, in qualiteyt als by de bestsoote Testamentaire dispositie door voornoemde Pierre Boyer op den dertighsten Maart seeventien honderd aght en veertigh tot Suriname gepasseert, aangestelden Executeur, Vooght en Beheerder der voornoemde Goederen, advgueerende de proceduuren door hem voor den Hoove van civile Justitie der Colome Suriname, gevoert op den naam van Scherpingh en Compagnie, Gedaaghdens by Mandament van revisie en Gerequireerdens by Requeste civile, met committimus aan haar Hoogh Mogende ter eenre, op ende jeegens Mr. Jacobus Augustinus van Son, Advocaat voor den Gerechte der Stad Amsterdam, als in Huwelyck hebbende Magdalaine Bordier , eerder Weduwe van wylen voornoemde Pierre Boyer, Impefrant en Requirant in het voorschreeve cas ter andere zyde. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat gesteld sal worden in handen van Parthyen, om daar op te repliceeren binnen drie weecken na insinuatie - deeses.