IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Hendrick Doncker, Johannes Franciscus Walraven, en Michael van Nieuwstad, alle Procureurs der Stad Helmont, houdende, dat sy Procureurs van Helmont , als zynde de Hoofdstad van het Quartier van Peelland, even gelijck de respective Procureurs van Eyndhoven, als zynde de Hoofdstad van het Quartier van Kempeland, en de Procureurs van St. Oederoode, als zynde de Hoofdbancke, waar onder verscheyde andere Dorpen waaren ressorteerende, van alle oude tyden waaren geweest , ende alsnogh waaren in de possessie van te occupeeren als Procureurs voor de Dinghbancken van de voorschreeve Quartieren en Ressorte respectivelijck, sonder by yder Dingh banck, alwaar sy souden willen occupeeren, eene nieuwe Acte van Admissie of separate Commissie van nooden te hebben ; dat'er oock eene reeden van palpabie utiliteyt in resideerde, dat by de Supplianten even gelyck by de voorschreeve andere Procureurs, en hunne Praedecesseurs altoos alsoo was geuseert, om dat seer weynige Dinghbancken van de voorschreevve beyde Quartieren, en van opgemelde Ressorte, van bysondere Procureurs waaren voorsien, waarom dan ooclk de Litiganten van die verarmde Plaatsen meerendeels door geene Procureurs souden konnen werden geadsisteert, indien de Procureurs van voorgemelde loofdisteeden ende Hooufdbancke de kosten tot speciaale Commissie voor elcke Dinghbancke benoodight, zouden moeten ondergaan ; dat gelyck in voorige tyd nooyt aan yemand daar over eenige moeyelijclheyt was bejegent , alsoo oock de Supplianten na aangesteld te weesen in de voorschreeve Plaatse hunner geAxeerde Residentie by behoorlycke op een Zegel van aght guldens geextendeerde Commissie , geene swaarigheyt hadden gemaackt , om na het voorbeeld van de voorschreeve andere Procureurs, en hunne respective Praedecesseurs voor de naastgeleege Dinghbancken aan hunne voorschreeve Residentie te occupeeren, zonder eenig het minste nadencken te hebben gehad, dat sy daar over souden konnen calangabel zyn, uyt hoofde van het dertiende en veertiende Articulen van haar Hoogh Mogende Ordonnantie van den tweeden November sestiem hondert vyf en tneegentigh, op het stuck van het kleyn Zegel ; dat evenwel nu onlanghs daar over scrupulositeyten aan de Supplianten waaren gemoveert, even als of de voorschreeve Articulen zouden vereysschen, dat sy Supplianten voor yeder bysondere - Dinghbancke, alwaar sy souden willen hunne functien als Procureurs exerceeren, van eene nieuwe of separaate Commissie op Zegel als vooren geextendeert , souden moeten wesen voorsien, of dat sy by gebreecke van dien souden komen te vervallen in de peenaliteyt by het voorschreeve veertiende Articul gestatueert; verzoeckende de Supplianten, om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeerr, dat haar Hoogh Mo-Hallincg , de Rant, van Zeebergh, van Cattenburch , Pelt , van Assendelst, Elias, Baart. Buteux, Bout, van Hoorn. De Milan-Visconti, van Nassau-Zeyst - Vun Avlva, van Haaren. Van Haarsolte. J'an Tamminga, Lewe van Aduard.
DE Resolutien eergisteren genomen, zyn gelesen ende geresumeert , gelijck oock geresumeent, ende gearresteert zyn de Depesches daar uyt resulterende.