IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Cornelis Berkhout, Burger en Imwoonder der Stad Amsterdam, en Koopman aldaar, als Boekhouder en meede Rheeder van het Schip de Hoop, gevoerd door Schipper Sybrand Wolf, houdende, dat het voornoemde Schip op den 28 October deeses jaars van Morviedro na Gallicien onder zeil gegaan zynde, des anderen daags door een Kaper van Port Mahon was aangehouden, en den 4 November daar aanvolgende door een Spaansche Kaper van de Stad Mataro weederom hernoomen, en den 6 der gemelde maand aldaar was opgebragt, zynde de Edquipage slegt en seer mishandelt. Dat het selve Schip, als alleen aan Onderdanen van den Staat toebehoorende, tegens alle reeden en billykheid genoomen en opgebragt was; versoekende den Suppliant derhalven, dat het haar Hoog Mogende behagen moge, den Heere Grave van Rechteren, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van Spagne, aan te schryven, sulks en daar hy het van vrugt sal oordeelen, sijne goede ofsicien en meest kragtige devoiren aan te wenden, ten einde niet alleen het gemelde Schip en Laading ten spoedigsten mogen worden ontslaagen en vrygegeeven, maar ook aan hem Suppliant worden goedgedaan en gerestitueert alle kosten, schaaden en interessen, ter saake voorschreeve reeds gehad en geleeden, of nog te hebben en te lyden. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorsz Requeste Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onverminderd goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden sal worden aan den Heere Grave van Rechteren, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aam het Hof van sijne Majesteit den Koning van Spagne, en den selven daar neevens aangeschreven, sulks en daar hy het van vrugt sal oordeelen, sijne goede officien en meest kragtige devoiren aan te wenden, ten einde niet alleen het gemelde Schip en Lading ten spoedigsten mogen worden ontslagen en vrygegeeven, maar ook aan hem Suppliant mogen worden goedgedaan en gerestitueert alle kosten, schaden en interessen ter saake voorsz reeds gehad en geleeden, of nog te hebben en te lyden.
DE Heer Wieling (de Heeren van Heekeren van Enghuysen, van Palland en Clant van Hankema, absent zynde) haar Hoog Mogende Gedeputeerden geweest zynde na Vlaanderen, tot het hooren en opneemen van de Reekeningen en het veranderen van de respective Magistraaten in de Steeden en Plaatsen aldaar onder den Staat ressorterende, heeft ter Vergaderinge rapport gedaan, van het geene door haar in de voorsz Commissie was gedaan en verrigt. En heeft daar neevens overgeleevert het Verbaal, als meede de opgenoomen en geslooten Reekeningen. WAAR op gedelibereert zynde, hebben haar Hoog Mog. gemelde Heeren Gedeputeerden voor haar genoomen moeite bedankt, soo als bedankt worden mits deesen. En is wyders goedgevonden en verstaan, dat het voornoemde Verbaal en de gemelde Reekeningen ter Griffie van haar Hoog Mog. sullen worden geseponeert, om te sijner tyd te dienen sulks en daar het behoort. En werden de Heeren van Lynden van Swanenburg en aan haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van Vlaanderen mits deesen versogt en gecommitteert, om met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, de Poincten van deliberatie uit het voorsz Verbaal resulterende, en speciaal het geverbaliseerde sub No. 37., en oversulks Copie van het Berigt van Bailluw, Burgemeester en Scheepenen der Stad Hulst, met desselfs Bylaagen, aan de gemelde Heeren overgegeeven, taakende het verantwoorden van het Haartsteedegeld in eene separate Reekening te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.
DE Conelusie van overlevering en voldoening van Matthys Hendrik van Son Hendriksz, als Procureur van Mr. J. B. van Vheelen, woonagtig in de Colonie van Surinamen, soo in sijn privé als in qualiteit van Voogd over desselfs minderjarige jonge Dogter C. J. van Vheelen, mitsgaders de rato caveerende voor Weesmeesteren van de Colonie van Surinamen voornoemt, Gedaagde by Mandament van Revisie met de clausule van relief en inhibitie, en Excipient ter eenre, op ende jegens Jan en Theodorus van Marselis, Kooplieden te Amsterdam, als gesuccedeert zynde in de directie der Negotiatie ten behoeve van de Planters in de Colonie van Surinamen, in plaats van wylen Willem Gideon Deutz, in sijn leeven Burgemeester der Stad Amsterdam, lmpetranten in het voorsz cas, en Geëxcipieerdens ter andere zyde. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat gesteld sal worden in handen van Parthy, om te strekken tot desselfs narigtinge.