ONtfangen een Missive van den Resident Bilderbeeck , geschreven te Keulen den acht en twintighsten der voorlede maandt, houdende advertentie, van de difficulteyt welcke van wegen sijne Churfurstelycke Doorluchtigheydt van Keulen werdt gemaackt, om sekere ses stucken Kanon, welcke aan de Magistraat van Keulen gerestitueert moeten werden, uyt Bon te laten volgen, ende van het versoeck door de Burgermeesteren der voorschreve Stadt aan hem gedaan, ten eynde de voorsz ses Stucken door haar Hoogh Mog. directie aan haar gerestitueert mogen werden. WAAR op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Missive gesteldt sal werden in handen van de Heeren Hasebroeck , ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saacken , om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van State, by haar E. selfs te nomimeren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.