ONtfangen een Missive van den Heere Gallieris, haar Hoogh Mogende Minister by den Rycksdagh , geschreeven te Regensburgh den vier en twintighsten der voorleede maand, houdende , dat het getal der Collectanten voor den opbouw en het onderhond der Protestantsche Kercken in de Paltz, en op meer andere Plaatsen in het Ryck, aldaar seedert eenigen tyd soo sterck aangroeyden, dartmen daagelijcks een ongemeen groote aanloop hadde van Luyden, die ten voorschieeven eynde , deels met recommandatie van het Protestantsche Corps, en deels met permissie van de Magistraat , eenige liefdegaaven aan de Huysen quaamen te zamelen; dogh dat de andere behoeftige en arme Menschen, die aldaar niet minder in groote meenighte en van allerley staat en conditie, continueelijk passeerden, genoegsaam in de eerste drie maanden absorbeerden het montant van de picuse gifte die hy desweegens tot laste van den Lande moghte besteden; versoeckende hy Heere Gallieris derhalven, dat haar Hoogh Mogende daar toe wederom een kleyne extraordinaire somme van sestigh Rycksdaalders aan hem gelieven te accordeeren, en versoeckende voorts, als daar toe, om sijne tegenwoordige naare en benauwde omstandigheeden genoodsaackt zynde, een favorab-le Resolutie op sijne den twee en twintighsten Maart jonghitleeden commissoriaal gemaakt , en by de Heeren Gedeputeerden van Holland en Westvriesland oock copielijck overgelijck Missive van den vyftienden daar te vooren; want dat hy in de sestien jaaren dat hy de eere hadde als haar Hoogh Mogende Minister aldaar te resideeren, buyten sijne geringe daghgelden van vyftien guldens, nogh nooyt het geringhtie extra douceur, gratificatie of andere emolumenten hadde genooten, gelijck de overige buytenlandsche Ministers van den Staat daar van nu en dan jouisseerden, en uyt deselve wederom eenighsins konden. goedmaacken de depenses van Galadaagen, Tractementen, Redoutes en andere dtergelijcke uytgaaven, die aldaar soo kostbaar en srequent waaren, als deselve aan eenige andete Plaats konden weesen ,en waar omtieut hy sigh, schoon gantsch niet daar toe geneezen zynde, evenwel om sijn Caracter en fatsoenshalven , niet altyd konde dispenleeren het exempel van de andere Ministers te volgen. MDEWWAEXAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelden Heere Gillieris sal werden geresciibeert, dat haar Hoogh Mogende aan hem permittecren, om nogh een somme niet excedeerende sestigh Rycksdaalders voor arme Passagiers in declaratie te moogen brengen , alwaar die aan hem sal werden gevalideert. Sullende Extract van deete haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raad van Staate en des Generaliteyts Reeckenkaamer, om te strecken tot der selver nanightinge. En hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland , voor soo veel het tweede pomét aangaat , de voorschreeve Miissive copielijck overgenoomen , om in den haaren breeder gecommuniceent te werden. En is voorts goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive, insgelijks voor soo veel het tweede poinct aangaat, gestelt sal werden in handen van de Heeren van Heeckeren tot den Brantzenborgh, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Finantie, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerrden uyt den Raad van Staate, en des Generaliteyts Reekenkaamer, by haar E, seltis te nomineeren, te visiieeren, examineetren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.