BY resumptie gedelibereert zynde op een Missive van den Heer vander Meer, haar Hoog Mogende Ambassadeur aan het Hof van sijne Majesteyt den Koning van Spagne, van dato den agt en twinrigsten November laastleeden, waar by hy kennis geeft dat den Engelschen Consul Parker in de Corunna, die meede het Consulaat van haar Hoog Mog. heeft waargenoomen, overleeden was, en dat Adriaan Berkenhout, en Jean Barnabe Parker, Neef van den overleeden Consul, fig aan hem geaddresseert hebben, om met het Consulaat van haar Hoog Mog. Fegunstigt te werden. SA A5 goedgevonden en verslaan, dat aan gemelie Heer vander Meer sal werden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. geinformeert zyn , dat op de Corunna geen Nederlandsche Scheepen koomen te vaaren, of immers soo weinig dat het geen de minste naam kan hebben: Dat voor deesen wel eenen Croesen aldaar wel Consul is geweest, dog dat voor of na hem geen Consul van deesen Staat in de Corunna geresideert heeft : En dat om die en andere reedenen, en vooral om de moeielijk heeden en verhinderingen, welke seedert eenigen tyd in Spagne worden gemaakt, aan de Consuls van deesen Staat, haar Hoog Mog. niet hebben konnen resolveeren, 'om over het voorsz Consulaat in de Corunna te disponeeren, soo lange sy van de noodsaakelijkheid, of nuttighcid van dien niet anders onderrigt zyn, welk nader berigt haar Hoog Mog. van hem Heere vander Meer sullen blyven afwagten , indien hy daar omtrent eenige contiarie reedenen soude weeten te sluppediteeren.