ONtfangen een Missive van den Landtrentmeester van Afferden, geschreven te Roermonde den acht en twintighsten der voorlede maendt, houdende , in gevolge ende tot voldoeninge van haer Hoogh Mogende Resolutie van den seven en twintighsten Februarii laetstleden, des selfs bericht op de Requeste van den A dvocaet Mr. Jan vander Burcht, versoeckende betalinge van een somme van twaelf hondert vyftigh guldens , als het resterende tractement aen hem Suppliant in qualiteyt van Agent van Ridderschap en Steden van het Overquartier van Gelderlandt, in den Hage competerende. WAER op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat aen den Suppliant sijne achterstallige gagies sal werden betaelt uyt de penningen van den Onraedt, voor soo veel ende na proportie van des Landts matricul , als het gedeelte van het Overquartier, by haer Hoogh Mogende nu in eygendom beseten werdende, daer in moet dragen, werdende den gemelden Landtrentmeester mits desen gelast de voorschreve betalinge op dien voet te doen.