IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van H. A. van Kinkel, haar Hoog Mog. Minister Plenipotentiaris by de Opper - en Neder-Rhynsche Kreitzen, presenterende daar nevens aan haar Hoog Mog. zyne Declaratie van Tractementen en Verschotten seedert den 1 July tot en met den laatsten December beide 1789; verzoekende, dat haar Hoog Mog. ten fine van examinatie - en liquidatie, dezelve gelieven te zenden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie nevens de voorsz Requeste gevoegt, gezonden zal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformieit van de ordres van het Land.