ONtfangen een Missive van den Raad van Staate, geschreeven alhier in den Hage den 31 der voorleeden maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge yvan haar Hoog Mog. Resolutie van den 23 April luatstleeden, der selver advis op de Requeste van Pieter Coolboenders, Jan vander Heyden en Thomas de Backer, sinwoonderen te Steensel, Quartiere van Kempeland, Meyerye van 's Hertogenbosch; versoekende haar Hoog Mog. permissie om een Gilde in haare Plaats te mogen opregten, en het selve te voorsien van Vendel, Trom en het geen verder daar toe behoord, op den voet gelyk sulks alom in de Meyerye gebruikelyk was. Mitsgaders op het berigt van den Quartierschout van het Quartier van Kempeland, Meyerye voorsz, op de voorsz Requeste gerequireert by haar Hoog Mog. Resolutie van den 8 April daar te vooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat in het versoek, gedaan by de Requefte in de voorschreeve Missive gemeld, niet kan worden getreeden, en word het selve dienvolgende afgoeweesen. Wordende des niet te min aan de Supplianten vrygelaaten hun nader aan haar Hoog Mog. te mogen addresseeren, by aldien sy in staat zyn behoorlyk te doen blyken dat het grootste aantal der Ingezeetenen, en vooral de Regenten van Steensel, met haar versoek instemmen, en dat sy het te saamen eens zyn hoe de kosten sullen gevonden worden.