Is ter Vergaderinge gelesen de Requeste van David Wilmerdonck, Koopman tot Amsterdam, voor de Geinteresseerden in den Commissievaerder de Diana, van het Collegie ter Admiraliteyt aldaer uytgevaren zynde, houdende, dat door het gemelde Collegie ter Admiraliteyt aen den Capiteyn Cornelis van de Weteringe geordonneert was 's Landts Gevangens in Engelan lt niet aen Landt te doen, maer aen sijn Scheepsboordt op te houden, tot dat voornoemden Capiteyn occasie gemaeckt hadt sigh daer van te ontslaen, het geen volgens haer Hoogh Mog. ordre was geschiedt; dat sig voornoemde Geinteresseerdens hadden geaddresseert aen 't gemelde Collegie ter Admiraliteyt tot Amsterdam, die tot restitutie en dedommagement van hare verschoten onkosten ende gagie van 's Landts Schryver, hadden verleendt Acte van betalinge op den Ontfanger Generael Groeninx, ter somme van vier duysent diie hondert een en vyftigh guldens seventien stuyvers, dewelcke difficulteerde voorschreve somme te voldoen, sonder haer Hoogh Mogende ordres, versoeckende , dat haer Hoogh Mogende den voornoemden Ontfanger Generael Groeninx geliefden te gelasten, de voorschreve somme van vier duysent drie hondert een en vyftigh guldens seventien stuyvers aen den Suppliant te voldoen. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve gesonden sal werden aen den Ontfanger Groeninx, om aen haer Hoogh Mogende des selfs advis daer op te laten toekomen.