DE conclusie van replicq van Jlewander van Kervel, als Procureur van Mr. Anthony Lammens , Rentmeester van het Princelijck Domeyn , gelegen in Hulst ende Hulster-Ambacht, lImpetrant van Mandement in cas d'appel, met de clausule van inhibitie en edicte, ter eenre, op en jegens de Raaden en Meesters van de Reekeninge, van de Hoogh - Furstelijcke Vooghden over de nagelaten Furstelijcke Weesen van wylen den Heere Johan Willem Friso, Furst van Nassau, Stadthouder van Vrieslandt, &c. Gedaaghdens in het voorschreve cas, ter andere zyde. IS maar voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat gestelt sal werden in handen ven Partyen, om daar op te dupliceren binnen veertien dagen naar insinuatie deses.