ONtfangen een Missive van den Heere van Hoey, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van sijne Ma. jesteyt den Koningh van Vranckryck, geschreven te Parys den derden deeser loopende maand, reitereerende sijn versoeck , te meermaalen gedaan, ten eynde hem gepermitteert moogen werden voor een korten tyd een keer herwaards te moogen doen, tot verrightige van sijne particuliere saacken , met verder versoeck, in gevalle hier op of niet, of niet spoedigh soude werden geresolveert, dat haar Hoogh Mogende, om de ongeleegentheyd waar in sigh bevind, breeder in de voorschreeve Missive gededuceert, gelieven goed te vinden, aan hem ter leen op te schieten een somme van veertien duysend guldens, om in seeven jaar tyds met de interessen van dien, yeder jaar een gelijcke somme aan den Lande te werden gerestitueert. an a WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provintie van Holland en Westvriesland, de voorschreeve Missive copielijck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden.