IS gehoord het rapport van de Heeren van Randwyk, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Landen van Overmaaze, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 2 deeser loopende maand, geëxamineert het Verbaal van de Heeren van Aylva en Knuth, haar Hoog Mog. Commissarissen Deciseurs, laatstleeden Zoomer geweest zynde te Maastricht, en specialyk het geverbalifeerde by het vyfde Articul van hun extraordinaris Rapport, waar by deselve hebben ovérgelegd een Resolutie van de Curatoren van de Latynsche Schoolen, raakende de aanstelling van Ds. Pfaltz, Predikant in de Walsche Gereformeerde Gemeente, tot Professor in de Astronomie en Geographie, en verder van Ds. de Rouville tot extraordinaris Professor in de Grieksche Taal, en van Ds. de Groot de Stefry tot extraordinaris Professor in de Theologie, beide laatstgemelde Predikanten in de Nederduitsche Gereformeerde Gemeente, met bepaaling van der felver Tractementen, waar op haar Hoog Mog. approbatie wierd versogt, zynde de Consideratien van gemelde haar Hoog Mogende Commissarissen Deciseurs daar omtrent daar nevens gevoegt. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat, alvoorens daar op te disponeeren, Copie van het voorsz geverbaliseerde by het vyfde Articul van het extraordinaris Rapport van voornoemde Commissarissen Deciseurs, en van de voorsz Resolutie van de Curatoren van de Latyniche Schoolen gesteld sal worden in handen van de Heeren van Randwyk, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken wan de Landen van Overmaaze, om, met en nevens eenige Heeren (aecommittteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.