ONtfangen een Missive van het Cosse - gie ter Admiraliteit op de Manze, geschreven te Rotterdam den 22 deeser loopende maand, houdende, dat, ofschoon eerst op den 31 July deeses jaars by haar Hoog Mog. was geconcludeert, en vervolgens aan de Collegien ter Admiraliteit was aangeschreeven de Equipagie van vyf Fregatten van ses en dertig Stukken en en een van twintig Stukken voor den tyd van tien maanden, waar van aan het gemelde Collegie ter Admiraliteit op de Maze was aanbevoolen de Equipagie van een Fregat van ses en dertig Stukken, sijn Doorlugtige Hoogheid, wel weetende dat de Scheepen niet soo schielyk gereed konden weesen als men de ordres geeven konde, al vroeg aan voornoemde Collegie had aangeschreeven om tot de voorsz Equipagie aanstalte te maaken, en de noodige Manschap te doen aanwerven. Dat het dan was door de vooruitsiende sorge van hoogstgedagte sijne Hoogheid, dat het Fregat Jason, gevoerd wordende door den Capitein van Gennip, al in het voorjaar was aangelegt, met ses en dertig stukken Kanon was gemonteert, en met twee honderd dertig Koppen was bemand, en dat de Manschap voor het selve den 29 April van dit jaar compleet, en vervolgens het Schip selve gereed was geweest tot dienst van den Lande, waar toe het ook den 20 Juny daar aan na Zee was gezeild. Dat de kosten door het gemelde Collegie daar toe gedaan zynde, volgens haar Hoog Mog. Resolutie van den 31 July voorsz moesten vervallen uit de daar toe geconsenteerde Gelden, en den Staat van repartitie daar van door den Raad van Staate gemaakt ; versoekende derhalven, dat haar Hoog Mog. den Raad van Staate gelieyen te versoeken om ten behoeven van het gemelde Collegie ter Admiraliteit op de Maze Ordonnantie te verleenen op den Ontfanger Generaal van Hogendorp, tot betaaling by provisie van de helfte der kosten van de voorsz Equipagie, dewelke over het geheel in tien maanden, à ses en dertig guldens per Kop, over twee honderd dertig Koppen beloopende waaren twee en tagtig duisend agt honderd guldens, en dus voor de helfte eene somme van een en veertig duisend vier honderd guldens. Representeerende wyders by deese geleegentheid, dat, wanneer sy hun aan haar Hoog Mog. addresseeren, met versoek om Ordonnantie, het oogmerk daar van was om met gereede Gelden, en niet alleen met Papier, waar meede sy nog Matroosen nog Leeveranciers konnen betaalen, voorsien te worden, zynde het versoek om Ordonnantie of om Geld seedert lange aangesien als van deselve valeur, dewyl seedert jaaren herwaards geen Ordonnantie by den Raad van Staate wierde gedepecheert voor dat de Penningen aan het Comptoir Generaal gebragt waaren, maar dat den Raad van Staate omtrent de laatstgedaane Equipagien by haar Hoog Mog. versogt zynde Ordonnantien te depecheeren, deselve deese afgeeven, ofschoon de Penningen niet ten Comptoire gebragt waaren, waar door het gebeurde dat den Ontfanger Generaal van gemelde Collegie ter Admiraliteit sig met de Ordonnantien aan het Comptoir Generaal van de Unie addresseerende aldaar wierd geëxcuseert, en dus niet anders als bloot Papier bequam. Dat, dewyl sy voor sig hadden het voorbeeld van de voorige eeuw, wanneer soo wel aan de Collegien ter Admiraliteit als aan alle andere Crediteuren van de Unie Ordonnantien wierden gegeeven, als was 'er geen Geld aan het Comptoir Generaal, en de voldoening daar van in de Provincien besolliciteert moest worden, en seer ongelyk voldaan wierd, en sommige Ordonnantien in het geheel onbetaald bleeven, soo als 'er nog sulke Ordonnantien soo wel onder de Collegien ter Admiraliteit in het gemeen, en het gemelde Collegie in het bysonder, als onder Particulieren berustende waaren, dewelke als verjaarde schulden aangesien, en nooit betaald wierden, sy bevreest waaren dat deese nieuwe Ordonnantien ook ligtelyk het selve lot souden hebben; versoekende derhalven wyders, dat haar Hoog Mogende soodanige voorsieninge gelieven te doen, dat het voornoemde Collegie reëel betaald worde van het geen haar Hoog Mog. oordeelen aan het selve deugdelyk te competeeren, en waar voor haar Hoog Mog. aan den Raad van Staate versoeken aan het gemelde Collegie Ordonnantie te verleenen, WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te versoeken den Raad van Staate, om ten beRoeven van het gemelde Collegie ter Admiraliteit op de Maaze tot betaalinge by provisie van de helste der kosten van de voorsz Equipagie de noodige Ordonnantie ter somme van een en veertig duisend vier honderd guldens te doen depecheeren, voor soo verre de Penningen, daar toe ten Comptoire Generaal gefurneert, toereikende sullen zyn. Dat wyders de Heeren Staaten van de Provincie van Gelderland by Missive sullen werden versogt, ten Comptoire Generaal van de Unie te doen furneeren de Penningen die noodig zyn tot betaalinge van drie nog onbetaalde Ordonnantien, door den Raad van Staate aan voornoemde Collegie ter Admiraliteit op de Maze den 25 Maart deeses jaars verleend, tot voldoeninge van de prolongatie voor ses maanden van den dienst van het Schip Rotterdam, aan gemelde Collegie geaccordeert by haar Hoog Mog. Resolutie van den 13 Maart daar te vooren, ter somme van f'1351- 7- 8, uit de Penningen door het Quartier van Nymegen, en ter somme van f 630- 5- 2 uit de Penningen door het Quartier van Zutphen, mitsgaders ter somme van f 895-8- 8 uit de Penningen door het Quartier van Veluwe te furneeren, op de Petitie suppletoir van f 410400- o- o den 19 Maart 1771 gedaan, tot vinding der kosten van ses maanden continuatie van den dienst van ses Scheepen van linie. En dat voorts de Heeren Staaten van de respective Provincien by Missive sullen worden versogt, om het Comptoir Generaal van de Unie door prompte fournissementen in staat te stellen tot voldoening van de Ordonnantien dewelke den Raad van Staate verder ten versoeke van haar Hoog Mog. aan het voorsz Collegie ter Admiraliteit op de Maze sal verleenen.