ONtfangen een Missive van den Land-Rentmeester van het Overquartier van Gelderland, van JAefferden, geschreeven te Venlo den vierden deeter loopende maend, sendende daar neevens, in gevolge van haar Ho. Mog. Resolutie van den sesden der voorleede maand, een Lyste der Panlen met. het Waapen van haar Hoogh Mogende, en tot Inscriptie, hebbende , Tevritoir van de Staaten der vereenighde Nederlanden, gesteld op de meest gefrequenteerde Weegen en Passagien in het Ampt van Montfort, volgens Resolutie van den elfden October seeventien honderd ses en vyftigh, waar ter plaatse deselve sigh nogh bevonden hebben, en waar ontvoert en nieuw gesteld, mitsgaders waar diergelijke Paalen verders nood saackelijck zyn geoordeeld en geplant, volgens Resolutie van den sesden July seeventien honderd aght en vyftigh. WAAR op geen resolutie is gevallen.