ONtfangen seen Misfsive van den Raad van sstaate, geschreeven alhier in den Hage den 11 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 19 Juny deeses jaars, der selver Advis op de Requeste aan haar Ploog Mog gepresenteert door de Regenten van Waalwyk, Quartiere van Oosterwyk, Meyerye van 's Bosch, versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, haar Hoog Mog. permissie, IH Om uit de voordeelige Slooten de Verpondingen en der Beeden Reekeningen over het jaar 1774. te saamen bedraagende - f 2270.16- &, in het fonds van den Straatweg f 500- o © te mogen overbrengen, om. daar uit, voor soo verre die Penningen strekken, den gemelde Straatweg voor een gedeelte te verleggen, te vernieuwen en de noodige Keysteenen aah te koopen: en 2. om het restant van de voorsz voordeelige sloten te mogen overbrengen in de Gemeentens Reekening van het huishouden over 1775, om gecmploycert te worden tot aankoop vaneen Brandspuit en andere noodwendigheeden daar toe relatif. WAAR bp gedelibereert zynde, is goedgevonden entwerstaan, dat aun de Supplianten - de Regentenwan Waalwyk voorsz, sal worden gepermitteert; soo als aan hun gepermitteert word mits deesen, om uit Het voordeelig slot der Verponding Reekening over den jaare 1774, bedragendeof 1066 17- 4, eene somme van vyf honderd guldens te mogen ligten, en die somme in den ontfangst van de Reekening vanden Straatweg over den jaare 1777 over- te brengen, met allegatie van deese haar Hoog Mog. Resolutie, ten einde ony tot gedeeltelyke vernieuwing van den Straatweg te dienen, des dat de Supplianten ge - Rouden sullen zyn den arbeid van het verleggen van den gemelde Straatweg, het zy by vakken Of ein eene massa, publica en voor alle Mah wan te Besteeden, na dat sulks by Bitletten binnen s Bosch, Wualwyk en eenige rondsom leggende Plaatsen sul zyn bekent gemnakt. En word wvders aan de Supplianten mia deesen gepermitteert, om uit het voordeelig slot der Verponding Reekening over den jaare 1774 nog een som van vier honderd en vyftig guldens, mitsgaders uit Het voordeelig slot der Beeden Reékening over den jaare 1774, bedragende 7 1212-18-12, eene somme van elf Ronderd en vyftig guldens 1e mogen ligten, en dre beide sommen, met allegatie van deese haar Hoog Mog. Resolutie over te brengen in den ontfang van de Reekening van het huishouden over den jaare 1777, om tot betaaling van de nieuwe Brandipuit met haar toebehooren, als meedo tot het bouwen van een Brandspuithuisje & - dienen; des dat de Supplianten gehouden sullen zyn het gemelde tuisje publica em voor alle Man aan te besteeden; met last aan de Supplianten deese Haar Hoog Mog. Resolutie té laaten registreeren ter Griffic van de Leen- en Tolkamer te 's Hertogenbosch.