IS gefioord het rapport van het Committé tot de Zaaken van de Colonien en Bezittingen op de Kust van Guinea en in America, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van haar EHloog Mogende Resotie van den 31 December laatstleeden, geëxamineert de Requeste van Jans OdJsen, Eigenaar en Schipper van het Deensche Behip Altona. thans Zevyiree leggende in Texel; verzoekende permissie, om ender het stellen van de nodige cautie, met het voorschreeve Schip Provisien en andere Noodwendigheden, naar de Colonie de Berbice over te brengen, en aldaar Producten in te neemen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, den Suppliant by dezen te permitteeren, om alleen voor deeze reise, met het voornoemde Schip Altona, Provisien en andere Noodwendigheden na de Colonie de Berbice over te brengen, en aldaar Producten in te neemen, mits stellende eene cautie ter somme van vyf duizend guldens ter Secretarie van het voornoemde Committé, dat de Producten in het voorsz Schip ingenoomen, in geene andere dan in de Havenen van deze Republicq zullen worden gelost, en zig verbindende , om zoodanige Brievezakken en Depeches te meede te neemen, als het gemelde Committé aan den voornoemde Suppliant naar de voorsz Colonie, mogte goedvinden mede te geven. En zal Extract van deze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan het Committé tot de zaaken van de Colonien en Bezittin. gen op de Kust van Guinea en in America, tot informatie.