DE Heeren van Lynden van Hemmen, en aiidere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zeer in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 16 deeser, geëxamineert hebbende een Missive van den Repraesentant van sijne Doorlugtigste - Hoogheid en Bewindhebberen van de geoecwoyeerde Westindische Compagnie ter praesidiaale Kamer te Amsterdam, geschreven aldaar den 10 daar te vooren, houdende antwoord op haar Hoog Mog. Resolutie van den 3 deeser loopende maand, by welke haar Hoog Mog. hun hadden gelieven aan te schryven, om, soo spoedig mogelyk , de nodige ordres te stellen tot het overneemen van hunne Colonien met Fransche Trouppes beset, en om ook, voor soo verre eenige hunner Pofsessien alsnog mogten zyn in de magt van sijne Groot-Brittannische Majesteit, de ordres tot Bet overneemen van deselve meede ten spoedigsten aan de Heeren Lestevenon van Berkenroode en Brantsen, haar Hoog Mog. Ampassadeur en extraordinaris Ambassadeur aan het Hof van Vrankryk, te doen toekomen, ten einde, na alvoorens met den Hertog van Manchester daar over te hebben geconcerteert, insgelyks met de Fransche Scheepen te worden geëxpedieert. Het voorsz Antwoord onder anderen meedebrengende , dat haar niets aangenaamer konde zyn dan te voldoen aan de gemelde ordres, dog sig verpligt vonden onder het oog van haar Hoog Mog. te brefigen, dat, om sulks met eenigen grond te kunnen en te mogen verwagten, dat niet voldoende zyn soude deselve Colonien blootelyk over te neemen, by aldien niet behoorlyk voor de defensie en veiligheid der Possessien gesorgt wierd, waar toe geen ander middel in het werk gesteld konde worden, dan dat het haar Hoog Mog, goedgunstiglyk behaage eenige Scheepen van Oorlog in de Westindiën te onderhouden, waarom sy dan ook op het nadrukkelykste bleven smeeken. Dat egter sonder eenige tegenspraak de Colonien van den Staat susceptibel waren aan eenige meerdere versterkinge dan op deselve tot hier toe geweest waren, waar door deselve den moedwil van Kapers en den eertsten aanval van eenen Vyand konden weederstaan. Sullende deese en andere by de overneeming ten uittersten noodsaakelyk bevonden wordende uitgaven eene vry aansienlyke somme bedraagen, en om welke te vinden sy in de uitterste verleegentheid verseerden. En daar op ingenomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. Hebben ter Vergaderinge gerapporteert : dat sy Heeren Gedeputeerden van advise souden zyn, dat, onvermindert haar Hoog Mog. verdere deliberatien over den inhoud van de voorsz Missive, sijne Hoogheid, als Admiraal Generaal deeser Landen, soude behooren te worden versogt, om, soo dra mogelyk, twee a drie Fregatten, of andere gewapende Vaartuigen te detacheeren naar de Rivieren Essequebo en Demerary, ten einde aldaar tot dekking der voorsz Colonie provisioneele post te houden. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland aangenomen, hun daar op nader te sullen verklaaren.