ONtfangen een Missive van de Magistraet van Hamburgh , geschreven aldaer den vyftienden deser loopende maendt, versoeckende, om redenen in de voorschreve Missive geallegeert, dat haer Hoogh Mogende, dewyl de sterfte in de voorschreve Stadt scheen te cesseren, niet alleen het getal van de geordonneerde quarantaindagen geliefden te verminderen, maer dat de selve oock aen hare Konincklijcke Majesteyten van Vranckrijck , Spaigne, Portugael, Poolen, Denemarcken en Pruyssen, ende aen sijne Churfurstelijcke Doorluchtigheydt van Hanover, ende meer andere Hoven, daer het van dienst soude mogen zyn, der selver intercessie gelieven te laten afgaen, ten eynde de selve de Commercie met de voorschreve Stadt, onder lydelijcke praccautien wederom vry stelden. Houdende verdes, dat de meergemelde Magistraet met blydtschap vernomen hadde , dat tot het byleggen van de Noordtsche onlusten, een Congres tot Brunswyck was aengestelt; dat sy praessumeerden dat haer Hoogh Mogende mede een van hare Ministers derwaerts souden senden; versoeckende dat haer Hoogh Mogende aen den selven mede gelieven te recommanderen, dat hy voor de gedruckte Stadt Hamburgh spreeckt, ende tot bekominge van de langhgesochte volkomen verlichtingh ende vryheydt, by de Heeren Ministers van hare Kouincklijcke Majesteyten van Polen, Denemarcken ende Pruyssen, ende sijne Churfurstelijcke Doorluchtigheydt sijne devoiren aenwend. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorsz Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mog. Gedeputeerden tot de saecken van de Zee, om te visiteren, examineren, de consideratien ende het advis van de aenwesende Gecommitteerden van de respective Collegien ter Admiraliteyt daer op in te nemen, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.