IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van L. Spengler, Capitein ter Zee ten dienste deezer Landen, ressorteerende onder het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, gecommandeert hebbende 's Lands Schip van Oorlog de Batavier in de jaaren 1786 en 1787, houdende, dat den Suppliant geduurende dien tyd, de eere gehad hadde om geëmployeert te worden in diverse Commissien en moeyelyke Negociatien aan de Barbarysche Hoven, zoo te Algiers, Tunis als Tripoly, waar door den Suppliant zig in de onvermydelyke noodzakelykheid gevonden had, om verscheide extraordinaire onkosten en uitgiften te moeten doen, waar van de vryheid nam haar Hoog Mog. eene specifique Declaratie nevens de voorsz Requeste over te leggen. Dat den Suppliant boven dien, nog veele extraordinaire depences had moeten doen, welke alleen per Memorie in de voorsz Declaratie gebragt waren; verzoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. zyne voorsz Declaratie gelieven te doen examineeren, en verder aan den Suppliant zoodanig Dedommagement en Vacatiegeld gelieven toe te leggen, als haar Hoog Mog. billyk zouden oordeelen te behooren. WAAR op gedlelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratien nevens de voorsz Requeste gevoegt, gezonden zal worden aan de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land. En dat vooorts Copie van de voorsz Requeste voor zoo veel aangaat deszelfs ver. - zoek om dedommagement, gesteld zal worden in handen van de Heeren van Heeckeren van Khell, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen, die hier staan te komen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.