Ontfangen eene Missive van de Municipaliteit van Geertruidenberg, in dato den 5 dezer, houdende derzesver beklag over de daar in Guarnisoen zynde twee Compagnien Zwiers van May, en verzoek, dat dezelve van daar magen worden verlyd, en door Bataafsche Troupes vervangen. Waar op gedelibereerd zynde , is goedgevonden en verstaan, om zonder relumtie Copie van de voorsz Milisive te stellen in handen van de Gedeputerden ter Generaiteit, met list aan dezelve, om daar van ter Vergadering van haar Hoog Mogende kennis te geeven, en te insteeren, dat aan het verzoek van die van Geertiuidenberg ten spoedigste werde voldaan. Onder stond,
Accordeert met de voorsz Decreeten.
WAAR op gedelibsereert zvnde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Resolutie en Bylange gezonden zal worden aan het Committé tort de algemeene zaaken van het Bondgerootschap te Lande, met verzoek om daar in zoo veel mogelyk te voorzien.