ry Yynde ter Vergaderinge getoond en geëxhibeert de Declaratie van Jvhan Adam Vaupetl, Kamerbewaarder van haar Hoog Mog. , wegens gedaane verschotten op ordre en ten dienste van haar Hoog Mog. , in de maanden October, November en December des voorleeden jaars 1781. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Declaratie gesonden sal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.
IS ter Vergaderinge getoond en geëxhibeert de Declaratie van Catharina Elisabeth Sloot, Vuurstookster in de Kamers, Griffie en andere Vertrekken van haar Hoog Mog., weegens het schoon houden van deselve geduurende de maanden October, November en December des voorleeden jaars 1781. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Declaratie gesonden sal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.