DE in Heere van Borsselea, ter Vergaderinge praesideerende , heeft aan haar Hoogh Mogende voorgedraagen ende bekent gemaackt, dat den Heere de Dieu, haar Hoogh Mogende gedesigneerdon extraordinaris Envoyé naar het Hof van den Keyser van geheel Russandt , by hem was geweest, om aan haar Hoogh Mogende kennisse te geven van sijn aankomste, en haar Hoogh Mogende Ordres te ontfangen. VAAR op gedelibereert zynde, is goedt - en verstaan, mits desen te versoecken ende te committeeren de Heeren Torek, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Finantie, om met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van Staate en des Generaliteyts Reekenkamer, by haar E. selfs te nomineeren, te examineeren, het Reglement waar op gemelden Heere de Dieu de voorschreve Commissie sal uytvoeren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.