ONtfangen een Missive van den Vice-Hooghschout vanden Heuvel , geschreven te Maastright den een en twintighsten deser loopende maandt, houdende , dat op den laatsten October des voorleeden jaars, des avondts om seven uuren, een Kindt te vondelingh zynde geleght voor de Deur van Gille Doyen , Stadts Metzelaar van Luycksche Nativiteyt, de twee jonghste Luycksche Scheepenen (na dat de Luycksche Stadthouder, en den oudsten Luyckschen Scheepen in rangh sigh daar meede niet hadden willen bemoeyen) hadden kunnen goedtvinden het selve Kindt, niet alleen door voorschreve Gille Doyen te doen opnemen, maar zelfs aanstondts door een Roomsche Pastoor te doen Doopen, en by een Roomsche Queesel , ter opvoedinge, op Stadts kosten te bestellen, zonder daar van de minste kennisse voor of na aan hem Vice-Hooghschout te hebben gegeven; dat het buyten alle t wyffel was, volgens de grondtregulen der Regeeringe van Maastright, dat Vondelingen , welcker Moeder geignoreert wierd, en welcker Luycksche Nativiteyt vervolgens niet konde worden beweesen, moesten gereputeert worden voor Brabanders, immers zoo lange tot dat van der selver Luycksche Nativiteyt quam te consteeren, blyckende uyt de Memorie nevens de voorschreve Missive gevoeght sub Num. 2. Dat vervolgens die onderneeminge van Luycksche Scheepenen niet anders konde worden aangesien, als een Attentaat en infractie van de Jurisdictie, aan haar Hoogh Mogende privativelijck over alle Brabanders, en dus oock over de Vondelingen competeerende; dat hy Vice-Hooghschout derhalven daar tegen hadde gedaan op den eersten November des voorleeden jaars, de protestarie nevens de voorschreve Missive gevoeght, sub Num. 3. welcke in den beginne wel van dat effect was geweest, dat hy Vice-Hooghschout sigh hadde geslutteert over de voorschreve zaacke behoorlyck redres en reparatie te zullen erlangen, zonder haar Hoogh Mogende daar over moeyelijck te vallen, dogh dat aan hem op den twee en twintighsten December daar aan volgende was geinsinueert de contraprotestatie, nevens de voorschreve Missive gevoeght, sub Num. 4. , in dier voegen ingeright, opgesteldt, dat door deselve meerder aan haar Hoogh Mogende yJurisdictie wierdt te kort gedaan, als door het voorschreve voorval zelfs, dewyl die contraprotestatie in effecte gedestitueert was van alle grond en fundament, ende gebouwt was op een imaginaire Resolutie, die noyt in rerum natura was geweest of te vinden was. Dat hy Vice-Hooghschout om met meerder zeekerheyt te werck te gaan, niet hadt nagelaten de voorschreve gewaande Resolutie over het stuck van Vondelingen gemaackt, en by het zelve contra Protest gereclameert, te doen vorderen, blykende uyt de Requisitie nevens de voorschreve Missive gevoeght sub Num. 5., dogh dat by deselve tot nogh toe niet hadt kunnen bekoomen, nogh ooyt zoude bekomen, alsoo den Luyckschen Hooghschout en Stadthouder aan hem hadden verklaart, dat die prartense Resolutie nergens te vinden was , en dat sy oock van deselve niets wisten; dat men dus maar zoght haar Hoogh Mogende Jurisdictie te verkorten, zelfs met allegatie van vercierde Stucken, en dat men die van den Prince van Luyck , tegens de concordaten ende grondregulen altoos inviolabel geobserveert, traghte uyt te breyden, in diminutie van haar Hoogh Mogende generaale Jurisdictie, grondthevigheyt en hooge Regalien aan deselve boven den Prince van Luyck incontestabel competeerende. Dat hy Vice-Hooghschout derhalven sigh genoodtzaackt vondt van de voorschreve infractie ende violatie van haar Hoogh Mogende Jurisdictie, aan haar Hoogh Mogende kennis te geven; verzoeckende, dat haar Hoogh Mogende , considererende de nadeelige consequentien, die daar uyt zouden konnen volgen, ende dat den Heere Prince van Luyck maar traghtede op alle wyze te approprieeren een egaal reght, hoogheyt , ende gereghtigheyt met haar Hoogh Mog. binnen de Stad Maastright, hoewel aan den zelven niet anders competeerde als een gelimiteerde Jurisdictie , over zeeckere Perzoonen, de verrightinge van hem Vice-Hooghschout haar gelieven te laten welgevallen, en dat haar Hoogh Mogende verder zoodanige middelen gelieven te beraamen, als deselve tot maintien en conservatie van haar hooghgesagh, en tot reparatie der gecommitteerde Attentaten op der zelver hooge Jurisdictie sullen vinden te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden ende verstaan, dat aan gemelden Vice-Hooghschout vanden Heuvel zal werden gerescribeert, dat haar Hoogh Mogende haar laten welgevallen, het geen door hem in dezen is gedaan, en dat hem daar nevens zal werden aangeschreven en gelast, dat hy de Praerogativen en jurisdictie van haar Hoogh Mogende binnen de Stadt Maastright, tegen de infractien ende onderneemingen van de Luycksche Regenten, op allerley wyze zal maintineeren, ende nademaal het incontestabel is, dat binnen de Stadt van Maastright, alle de geene , die niet gebooren zijn van Luyckiche Moeders, gereeckent moeten worden voor Brabanders, onderhoorigh aan haar Hoogh Mogende, als repraesenterende den Hertogh van Brabandt, ende notoir is, dat Vondelingen, welckers Moeders niet bekent zijn, en gevolgelijk niet anders geconsidereert kunnen werden als Vreemdelingen in de voorschreve Stadt, en over sulcks als onder de Jurisdictie van den Hertogh van Brabandt gehoorende, en dat daar uyt volght , dat de proceduyren van de twee jonghste Luycksche Scheepenen in desen gehouden, directelijck aanloopen tegen het reght en de hoogheyt aan haar Hoogh Mogende binnen de Stad Maastright competeerende; dat hy Vice-Hooghschout derhalven noghmaals zal vorderen behoorlijcke reparatie en satisfactie van de voorschreve infractie in haar Hoogh Mogende Jurisdictie, en die niet aanstonds volgende, dat hy voorschreve Kindt tot Vondelingh geleght , zal doen weghaalen van de plaatse daar het besteldt is, en het selve elders doen bestellen, om voor de opvoedinge zorge gedragen te werden tot koste van de Stadt, en in gevalle hy in de executie van dese haar Hoogh Mogende Resolutie oppositie soude mogen ontmoeten , dat hy zal gebruycken de stercke handt, door de Militie van den Staat; zullende den Gouverneur, en in sijne absentie den Commandeur van Maastrignt werden aangeschreven, aan gemelde Vice-Hooghschout de stercke handt te geven , als hy die zal komen te requireeren.