DE Beeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland, hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie haare Principaalen, waar by deselve consenteeren in de ordinaris en extraordinaris Staaten van Oorlog voor deesen loopenden jaare 1773, en houdende voorsz Resolutie wyders een Declaratoir van het onvermogen van gemelde Provincie, om aan eenige extraordinaire uitgaaven te gemoet te koomen, en een ernstig beklag over de weinige ingressie welke hoogst der selver instantien op verscheide respecten ter Generaliteit hadden ontmoet; volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert. Extract uyt het Register van de Resolutien der Heeren Staaten van Zeeland.
Den 29 April 1773.