ONtfsangen een Missive van den Heere Churfurst van de Paltz, geschreven te Swetsingen den ses en twintighsten Mey laatstleden, houdende , dat hy van des selfs geheymen Raadt en Regeringhs Vice-Praesident den Vryheer Ulner, uyt den Hage bericht bekomen hadt, dat sijne Churfurstelycke Doorluchtigheydts gewesenen Kryghs-Agent en Solliciteur Bout, onder allerhande opgesochte uytvluchten sich socht te onttrecken de behoorlycke afrekeninge door gedachten Heere Churfurst voorgeslagen, en de decisie daar van op een nadeelige wyze studieuselyck in verwyderinge en uytstel te brengen; dat de onbevoeghtheydt van den voorschreven Solliciteur Bout des te krachtiger bleeck, dewyl den selve sich tot de voorschreve formeele liquidatie gewilligh aangeboden hadt, blyckende by het authenticque Extract uyt de Memorie door gedachten Solliciteur Bout aan den voornoemden Churfurst toegesonden , dat den voornoemden Bout oock tot diversse malen om de verhaastingh van het voorschreve werck van liquidatie yverigh hadt aangehouden, en by gevolge de gefundeerde Commissie van sijne Churturstelycke Doorluchtigheydt geagnorceert, en sich aan de selve gesubmitteert hadt; dat den meergemelden Solliciteur Bout, gevolgelyck buyten het geallegeerde als inden dienst van den voornoemden Heere Churfurst gestaan hebbende , t'eenemaal verplicht en gehouden was, de penningen van de Chur-Paltzische Kryghs-Troupen ontfangen ende wederom uytgegeven waren, behoorlyck te verrekenen; versoeckende, dat haar Hoogh Mogende gelieven te ordonneren , dat de voorschreve affaires, ten overstaan van onpartydige, by haar Hoogh Mogende dar toe aan te stellen, op het spoedighste ende sonder aanleydinge tot langhduyriger uytstel, eyndelyck eenmaal mochten gedecideert werden , dat sijne Churfurstelycke Doorluchtigheydt ten voorschreven eynde des selfs voornoemden geheymen Raadt en Regeeringhs Vice-President den Vryheer Ulner, nader hadt gelast, dat den voornoemden Heere Churfurst verhoopte, dat haar Hoogh Mogende selfs souden inclineren, volgens het voorschreve de noodige voorsieninge te doen, en aan den selve op sijne te doene voorltllinge gehoor te verleenen, en aan hem ten fine voorschreve assistentie te verleenen. En is daar nevens mede gelesen de Memorie ran gemelden Vryheer van Ulner van Dieurg, geheymen Raadt en Regeeringhs Vice-president van hooghgemelde sijne Churfuthelycke Doorluchtigheydt;, versoeckende, dat Raar Hoogh Mogende op het voorschrewe subject een conferentie aan hem gelieven te accorderen. VHEWWAAR op zexreert zijnde , is goetgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Missive ende Memorie gesteldt sal werden in handen van de Heeren van Wynbergen , ende andere haar Hoogh Mog. Gedeputeerden tot de militaire saacken, om met ende neven eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van State, by haar E. selfs te mmineren, te visiteren , examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport le doen. Ende dat wyders oock Copie van de voorschreve Missive gesteldt sal werden ill Randen van gemelden Bout, om des sal belangh daar op aan haar Hoogh Mogene te laten toekomen.