ONtfangen een Missive van den Bove geordonneert in het Overquartier van Gelderland, geschreven te Venlo den 21 deser loopende maand, daar by aan haar Hoog Mog. kennisse geevende van een Publicatie die sy ter geleegentheid van een regeerende Dissenterie hadden doen emaneeren, en waar tegen de Magistraat van Venlo eigener authoriteit sig hadde geopposeert; versoekende, in geval de Magistraat sig daar over mogt addresseeren aan haar Hoog Mog, dat daar op niet mogt worden gedisponeert of eenige surcheance verleent voor dat sy daar op waren gehoord. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat by provisie de voorschreeve Missive sal worden geseponeert.