OP de Memorie van Heinselman , doende de affaires voor Ruslandt. Is naar voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat ten behoeve van den Heere Grave van Golofk in, gewesen extraordinaris Envoyé van sijne Keyserlijcke Majesteyt van geheel Ruslandt, by haar Hoogh Mogende, een Pasport sal werden gedepescheert, om het Silverwerck , ingepackt in een groote Kist, geteeckent G. J. G., en een Koffer met Papieren en Memorien, op de selve wys geteeckent, te mogen uytvoeren, vry en sonder betaalinge van 's Landts gerechtigheydt.