IS gehoort het rapport van de Heeren Torck van Rosendaal, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 3 deeser loopende maand, geëxamineert een Missive van den Heere Lestevenon van Berkenroode, haar Hoog Mog. Ambassadeur aan het Hof van Vrankryk , geschreven te Parys den 28 der voorleeden maand, houdende, dat sig aan den Heere Grave de Vergennes geaddresseert hadde op berigt van de Kooplieden Imbert en Lubbers te Bourdeaux gectablisseert, dat eenige Neederlandsche Scheepen uit de Westindische Colonien van de Republicq met het Fransche Convoy van St. Domingue te Bourdeaux verwagt wierden, en op versoek van gemelde Heere Grave de Vergennes gevraagt, of die Scheepen, welke volgens apparentie gedeeltelyk met Producten van de Colonien van de Republicq beladen waren, ook in de Fransche Havens souden moogen lossen, en haare Ladingen verkoopen, en welke inkoomende Regten deselve alsdan souden hebben te betalen. Dat meergemelde Heere Grave de Vergennes desselfs gedagten dit aangaande aan den Heere Minister van 's Konings Financien gecommuniceert hebbende, twee dagen te vooren aan hem Heere Lestevenon van Berkenroode toegesonden hadde het Antwoord van gemelde Minister, van het welk hy de vryheid nam Copie nevens de voorsz Missive onder het oog van haar Hoog Mog. te leggen. En daar op ingenoomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Heere Lestevenon van Berkenrode sal worden gerescribeert, dat hy den Heere Grave de Vergennes in civile termen sal kunnen bedanken voor de prompte en vriendelyke ordre by hem gesteld, dat de Hollandsche Scheepen die geduurende den Oorlog in Vrankryk souden komen, beladen met Producten en Waaren van de Fransche en Nederlandsche Colonien in de Westindiën, sullen worden behandelt als Nationale Scheepen, en geen hooger Regten als de Nationale sullen betalen van Goederen van deselve soorten.