OP de Memorie van de Heeren vander Does van Moordwyk en Stavenisse Pous, Gecommitteerden weegens den Raad van Staate der vereenigde Nederlanden tot het doen der Commissie na Maastricht, ter visiteeringe der Fortificatien en Magazynen aldaar; versoekende ter facilitering hunner reise, dat haar Hoog Mog. gelieven te doen depecheeren de noddige Pasporten, als een voor den Heer vander Does van Noordwyk en desselfs Equipage, bestaande in een Koets met ses Paarden bespannen, en een Rypaard; van gelyke een Pasport voor een Koets met ses Paarden voor den Heer Stavenisse Pous, en eindelyk een Pasport voor de overige Bagagie van de beide Heeren. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van gemelde Heeren vander Does van Noordwyk en Stavenisse Pous twee Pasporten in behoorlyke forma sullen worden gedepecheert, om ieder met een Koets met ses Paarden bespannen, neevens een Rypaard voor den Heer vander Does van Noordwyk en byhebbende Bagagie, de Rivieren alomme te mogen passeeren en repasseeren, vry en sonder betalinge van 's Lands geregtigheid; als meede een Pasport voor der selver verdere Bagagie.