ONtfangen een Missive van W. van Lynden, Hoogschout der Stad en Meyerye van 's Bosch, geschreeven alhier in den Hage den 10 deeser, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 3 September 1782, desselfs berigt op een Missive van Scheepenen, Geswoorens en Raaden der Stad 's Bosch voornoemt, met agtien Bylagen, betreffende de aanstelling van den Stadhouder van gemelden Hoogschout, Mr. Hendrik Albert van Adrichem, tot Scheepen der selve Stad. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive en Bylage gesteld sal worden in handen van de Heeren van Hasselt, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Meyerye van 's Bosch, om met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.