ONtfangen een Missive van KR. B. R. Graaf van Rechteren, Hoogschout der Stad, en Meyerye van 's Hertogenbosch, geschreven alhier in den Hage op heeden dato deeses, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutien van den 24 April en 28 Mey laatstleeden, desselfs berigt op de Requesten van den Roomschen Pastoor en Kerkmeesteren van de Parochie van St. Pieter te Vucht, Quartiere van Oosterwyk, Meyerye van 's Hertogenbosch voorsz; versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, haar Hoog Mog. permissie, soo tot het vernieuwen van het Dak op hunne Kerkschuur, als tot het doen van eenige andere noodwendige reparatien. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de, voorsz Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren Brantsen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Meyerye van 's Hertogenbosch, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.