Stier Vergaderinge geleesen de Requeste 2 van Willem dlendrik van Steenberg ,. Raad in den Hove van Policie en eri-.mineele Justitie, te Surindame, als by den Testamente van wylen Carel Otto Greutz, in sijn leeven gudste Raad in opgemelden Hove, (als door het overlyden van Johan, Joachim Werkenteyn alleen overgebleevene, Executeur van den Testamente, en beheerende den Boedel van Maria Janssen, Weduwe FE. G, Bosse, aangestelden Executeur - van de Plantage Salsthale, by de voornoemde Weduwe Bosse, met de dood ontruimd - en nagelaaten) en Jacob Hendrik Saffin, Oudraad in den Hove voornoemd, als by Acte in dato den tienden November seeventien - honderd twee en destig door den voornoemde Willem Hendrik van Steenberg, in sijn voorschreeve qualiteit geassumeerde Meede-Executeur, in die qualiteit advoueerende de procedures voor haar Hoog Mogende gevoert tusschen den voornoemde Carel Otto Creutz, houdende, dat sy Supplianten in hunne voorschreeve qualiteit hadden geobtineert haar Hoog Mogende Appointement van dato den een en dertigsten Maart laatstleeden, neevens de voorschreeve Requeste gevoegt, waar by haar Hoog Mogende der Supplianten Declaratie van kosten hadden gelieven te stellen in handen van, Parthyen om die te voldoen, of daar tegens te diminueeren binnen drie weeken na - insinuatie; welk voorsz Appointement dan - ook op den tweeden April daar aan volgende door den Kamerbewaarder J Overr duyn aan den Procureur Ploos van Amstel, als Procureur van Parthyen was geinsinueert - geworden, consteerende uit het Relaas meede neevens de voorsz Requeste gevoegt; dat gemelde tyd van drie weeken was koormen te élabeeren, en Parthy tot hier toe - in gebreeken was gebleeven aan haar Hoog Mog. Appointement te voldoen; versoekende de Supplianten derhalven haar Hoog Mog. Appointement, waar by Parthyen of desselfs Procureur word versteeken van diminutie, salvo purge te veertien daagen na insinuatie. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthye van het dienen van diminuatie sal worden gehouden voor versteeken, Jalun purge binnen veertien daagen na insinuatie deeses.