OP de Requeste van Hendrick Hop , extraordinaris Envoyé aan het Hof van Groot-Brittannien , in gevolge van haar Hoogh Mogende Ordres, sijne Koninghlijcke Majesteyt sullende volgen na Hanover. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden ende verstaan, dat tem behoeve van den Suppliant een Pasport zal worden gedepescheert , om sijne Bagagie, bestaande in neegen Stucks, Koffers, Kisten en Valiesen van Num. 1 tot Num. 9 incluys, gemerekt HH. hier te Lande te moogen in- en uytvoeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands gereghtigheyt.