IS gehoord het rapport van de Heeren van Lynden van Hemmen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saaken, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 24 November laatsHleeden, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert een Missive van de Stenden der drie Landen van Overmaaze, geschreeven te Maastricht den 4 daar te vooren, houdende, dat sy in een extraordinaris Vergadering , tem se vcn dage gehouden, in overweeging genomen hadden den haggelyken toestand der gemelde Landen van Otvermaaze, en de groute onheilen waar aan deselve meer dan eenige andere Kwartieren binnen de Nederlanden uit hoofde van haare geënclaveerde legginge, soude blootgestelt zyn, wanneer by vervolg opentlyke vyandelykheeden tusschen de weederzydsche Souverainen der Landen van Overmaaze mogten plaats hebben. Dat die Landen soodanig waren geleegen en geënclaveert, dat beide Partagien maar een Land sehieenen uit te maaken, en ook in verscheide omstandigheeden, als soodanig waren aangemerkt geworden, en dat uit diem hoolde, het droevigste vooruitsigt hadden van onophoudelyke exactien, Contributien en Represailles, waar van de gevolgen waren de vernielinge van de Landen en de totale ruine der arme Ingezeetenen, sonder het minste nut of voordeel der Souverainen. Dat die gemelleerde legging der Landen van Overmaaze, Gok gcleegenheid gaf aan Schelmen en Banditen, om troupsgewyse, en onder den schyn van tot den eenen of den anderen Souverain te behooren, de Dorpen en andere opene Plaatsen af te loopen, te plunderen, en aldaar aan te rigten die verwoestingen en mishandelingen. waar van het denkbeeld een Menschlievend hart doet sugten. Dat die consideratien, waar by de Landen van Overmaaze, Oostenryksche Partage, even als deezer zydsche, geinteresseert waren, hun hadden aangeset, om eenige der voornaamste Leeden uit de Staaren der Provincie van Limburg te doen sondeeren, of geneegen souden zyn, by het Gouvernement Generaal te tragten uit te werken eene exemtie en vryhouding van alle soodanige vernielende operarien; als wameer sy van hunne kant, by der selver Souverain, deselfde gratie svuden vermogen af te smeeken. En dat zulks niet alleen door de Staaten der Provincie van Limburg, waar van de Landen van Overmaaze deel maaken, met alle gereedheid was aangenomen, maar, dat deselve sig alreeds ten dien einde by het Gouvernement hadde. geaddresseert; versoekende gemelde Stenden der drie Landen van Overmaaze derhalven, dat het haar Hoog Mogende uit bovengemelde consideratien behaagen moge, hun te accordeeren een getal van Sauvegardes, geproportioneert aan dat, welk door het Gouvernement Generaal der Oostenryksche Nederlanden soude toegestaan worden, en deselve tusschen weederzydsche Partagien der Landen van Overmaaze te mogen verwisselen. En wyders, dat het haar Hoog Mogende moge behaagen, den commandeerende Officier binnen Maastricht, te authoriseeren en te gelasten om de voorsz Sauvegardes, op den voet en ten einde als voorsz te verleenen, soo wanneer aan den selve sal gebleeken sal zyn, dat diergelyke vergunning voor de Landen van Overmaaze van de Oostenryksche zyde is geschied. WAAR op gedelibereert, en ingenomen zynde de consideratien en het hoogwys advis van sijne Hoogheid, is goedgevonden en verstaan, dat aan de Stenden der drie Landen van Overmaaze sal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. niet ongeneegen zyn, op haar versoek favorabele reslectie te slaan, dog, dat sy vooraf zullen te gemoed sien, hoedanig antwoord sy Stenden van de Staaten van Limburg, op hun gedaan voorstel, zullen ontfangen, en jpeclaal, of by het Gouvernement Generaal te Brussel, sal konnen bewerkt worden eene soodanige ordre van exemtie en vryhouding van alle vernielende operatien, als by hunne Missive is vermeld, geconfirmeert en geapprobeert by sijne Keiserlyke en Koninglyke Majesteit selve, sonder welke confirmatie en approbatie, haar Hoog Mog. in hun versoek souden moeten difficulteeren.
DE Heeren van Lynden van Hemmen, en andere haar Hoog Mog. Gedepureerden tot de Militaire saaken, hebben gerapporteert, dat sy, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raed van Staate, hadden geëxamineert de ResolLtie van de Heeren Staaten van Vriesland, concerneerende den voorslag tot de Wapening van de Ingezeetenen in de Generaliteits Landen, den 13 deeser ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. ingebragt, en dat door de gemelde Heeren Gecommitteerden mt den Raad van Staate gedeclareert was, dat de Raad, alvoorens sig te konnen bepaalen omtrent den gemelde voorslag, nodig gevonden had daar omtrent te requireeren de consideratien en beriot, soo van de Leen- en Tolkamer te 's Bosch, als van de respective Bailluwen, Drossarden en Stadhouders van de Quartierschouten in de respective Districten van de Generaliteit; dat soo lange deselve Berigten niet waren ingekomen, den Raad sig buiten staat bevond, om de gemelde voorslag in overweeging te neemen, dog dat sy niet souden nalaaten, soo ras sy deselve soude ontfangen hebben sig tot het houden van de Conserentie over deese materie te bek wa men. WAAR op gedelibereert zynde, is het selve voor Notificatie aangenomen. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Vriesland hebben geinheereert den inhoud van de bovengemelde Resolutie van de Heeren Staaten hunne Principaalen.