IS gehoord het rapport van de Heeren van Haeften, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Landen van Overmaaze, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 4 November laatstleeden, met en nevens eenige Heeren Gecommitte erden mit den Raad van Staare, geëxamineert een Missive van den Schout en Scheepenen van Rutten, een der Dorpen van Redemtie, geschreven aldaar den 22 October daar te vooren, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 16 Juny deeses jaars, der selver Berigt op de Requeste van Agnes Boelen, Inwoonderesse van Peen, Ressort der vrye Heerlykheid Nesderhem, Dorpe van Redemtie, onder haar Hoog Mog. Sotverainiteit gehoorende, en Weduwe van Hubert Anthoni, houdende, dat Maternus Fredericus Teltgens, Zoon uit het eerste Huwelyk der Suppliante, met N. Testgens, in sijn leeven Scheepen en Secreraris van Neederhem voorsz, den 22 Juny 1783 des avonds uit haar Huis vertrekkende om na Rutten, meede Dorpe van Redemtie en onder haar Hoog Mogende Souverainiteit gehoorende, volgens gewoonte by sijne Huisvrouw te retoorneeren, onderweege aan het Huis van seekeren Laurens l'Hoirst, Herbergier, door eenige Ingezeetenen van Peen op het onverwagtst gepraamt was geworden om met hun te drinken, als wanneer eenige Drank aldaar genoten hebbende en sijnen weg reegelregt loopende langs de Gevangenifse van Rutten na sijn Huis sonder eenig agterdenken willende vervolgen, vergeselschapt was van voornoemde Ingezeetenen en drie Vreemdelingen, welke gesaomentlyk aan hem verklaarden dat sy meede van voorneemen waren na Rutten te gaan, en gekomen zynde omtrent gemelde Gevangenisse, alwaar seekeren Stas Staff crimineelyk gedetineert sat. en aldaar het ongeoorlooft onset van sijn Geselschap verneemende om dien Gedetineerden met geweld te ontvoeren , immedictelyk de vlagt had willen neemen door eene Weyde daar omtrent geleegen, wanneer eene dier Vreemdelingen hem nagesprongen was, en het Geweer op de Borst setiende gedreigt hadde te doorschieten, indien hy onderstaan soude hun te verlaaten, en op die wyse gedwongen was geweest tegens sijn will en dank Aanschouwer te zyn van het geweldadig enlevement van den gedetineerden Stas Staff door de Familie en anderen gepleegt, sonder dat hy egter eenig deel daar in gehad hadde: dat hy ter contrarie aanstonds na het begaane sait de ware gesteltenis van saaken hy het Officie had gaan aanbrengen; versoekende de Suppliante, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. haaren meergemelden Zoon Maternus Fredericus Testgens (indien sig in de voorsz omslandigheeden op eenigerhande wyse mogt hebben te buiten gewaan, of door eenige quaade Geintioneerdens onverhooprelyk betigt zyn) tot praevonieeringe van alle verdere moeyelykheeden en vervolginge van het Ofsicie, voor soo veel noodig, goedgunstiglyk gelieven te pardonneeren, en haar Suppliante daar van de Brieven in de beste forma te verleenen, en specialyk dat hangende haar Hoog Mog. deliberatien, de saak moge worden gehouden in state en surcheance. En wyders versoekende, alsoo de Suppliante in haaren Weduwlyken staat veele rampen en desastres ondergaan hadde, die haar in de volstrekte onmogelykneid gesteld hadden kosten te doen, gelyk zulks aan haar Hoog Mog. uit sommige gedaane Addressen ten vollen kenbaar was, dat sy Suppliante by haar Hoog Mog. ten voorsz opsigte gratis of pro Deo mcge worden geadmite-rt; met ordonnantie op die van den Geregte van Rutten, om insgelyks gratis of pro Deo in saake te berigten in en op alles. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, het versoek van de Suppliante by de voorsz Requeste gedaan, mits deesen te wysen van de hand, en de saak daar by vermeld over te laaten aan de ordinaris Justitie, ten einde daar omtrent te handelen en op de reedenen van onschuld van der Suppliantes Zoon soodanige reflexie te slaan, als geoordeeld sal worden te behooren. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie worden gesonden aan Schout en Scheepenen van Rutten voornoemt, om te strekken tot der selver narigtinge.