OP de Requeste van Sara Pos, Weduwe Nicolaas Covyn , Leverancierster tot Utrecht. IS na voorwaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat ten behoeve van het Regiment van den Collonel van Bronckhorst, Guarnisoen houdende tot Yperen, een Pasport zal werden gedepescheert, om de Goederen, breeder in de de voorschreeve Requeste gespecificeert, tot monteeringe van het voorschreeve Regiment, na Yperen te moogen uytvoeren, vry ende sonder betaalinge van 's Landts gerechtigheydt, ende sal het voorschreve Pasport goed weesen voor den tydt van eene maand, na dat de laatste attache daar op zal weesen gesteld. Ende zal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, en het selve aangeschreven soodanige ordre te stellen, en voorsieninge te doen, dat de voorschreeve Goederen op der selver Comptoiren, vry, onverhindert en sonder eenige molestatie mogen passeeren.