15 ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Johan Lodewyk Winckel, Drossard der Heerlykheid Nieuw-Cuyk; verzoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge, hem Suppliant te authoriseeren om altoos met een gelaaden Geweer te mogen gaan, als ook iemand die den Suppliant voor zyne veiligheid mogte meede neemen; en dat het haar Hoog Mogende wyders behagen moge om aan de Leen- en Tolkamer te 's Hertogenbosch, aan te schryven, de begonne Procedures in de voorsz Requeste in het breede omschreven, te surcheeren, en den Suppliant niet langer hier meede lastig te vallen, en voorts den Drossard van Drunen te condemneeren in de kosten, zoo by de Leen- en Tolkamer als door deeze des Suppliants regtmatige klagten by haar Hoog Mog. veroorzaakt, aan den Suppliant te refundeere . WAAR op gedselibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesteld zal worden in handen van de Heeren van Nagell, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Meyerye van 's Bosch, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te deen.