IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Gerard Willem Fritsius, woonende te Loon op Zand, Meyerye van 's Bosch, houdende , dat hy Suppliant zynde Lidmaat van de ware Christelyke Gereformeerde Religie, blgkens de Attestatie de voorsz Requeste annex, door Maria Louisa Elonoral Princesse Douariere van Salm Salm, Hertoginne van Hoogstraaten, &c. als Moeder en bevoorens Voogdesse van Willem Florentin Prince van Salm Salm, Wild en Rhyngrave, Hertog van Hoogstraten, &c. bevoorens Voogd en speciale Volmagt hebpende van den Prince Constantin van Salm Silm, Hertog van Hoogstraaten &c. , mits de vrywillige afstand van Bernard Everts, was aangesteld tot Drossard van de Heerlykheid Verloon, anders genaamt Loon op Zand, Meyerye van 's Bosch, volgens Commissie gedateert Antwerpen en Doornik den 11 en 14 Mey deezes jaars 1788, meede de voorsz Requeste annex, waar op hy Suppliant noodig hadde haar Hoog Mog. approharie ; verzoekende derhalven, dat haar Hoog Mog. de aanstellinge van den Suppliant tot Drossard van de Heerlykheid Ven - Joon, anders genaamt Loon op Zand, zig gelieven te laaten welgevallen, dezelve te appnrobeeren, en daar van te verleenen Acte in forma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste en Bylaagen gesteld zal worden in handen van de Heeren vanden Steen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Meyerye van 's Bosch, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.