15 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van de Regenten der Heerlykheid Kessel, Quartiere van Maasland, Meyerye van 's Bosch; versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert : Eerstelyk, dat haar Hoog Mog. gelieven te approbeeren den aankoop van het stuk Hosland in de voorsz Requeste vermeld, soodanig als de Supplianten met Alida Gruwels zyn geconvenieert. Ten tweeden, dat haar Hoog Mog. gelieven te verklaaren, dat de Supplianten volstaan kunnen met het bouwen eener Pastorye in de form gelyk de Teekening uitwyst. Ten derden, dat haar Hoog Mog. ter bevordering van der Supplianten voorneemen, ex jure supereminentis Dominii, ten opligte van het aangekogte stuk Hosland, gelieven goed te vinden, dat de vernadering in plaatse van den gewoonen tyd, sal moeten geschieden binnen ses weeken, mits de Supplianten daar van behoorlyke advertentie in de Couranten sullen doen, en dat de Bloedverwanten van meergemelde Alida Gruwels na verloop van dien tyd van het regt der vernadering sullen zyn versteeken; of indien haar Hoog Mog. om reedenen daar toe niet mogten verstaan, dat deselve alsdan den Predikant van Kessel gelieven te ordonneeren, om sig geduurende de opbouwing der nieuwe Pastorye te vergenoegen met een of twee Kamers, hoedanigen de Supplianten ten meesten gemakke van den Predikant, en ten minsten schade van hunne Gemeente sullen tragten voor hem te huuren. Ten vierden, dat haar Hoog Mog. aan de Supplianten gelieven te permitteren, om de nieuwe Pastorye omtrent vyftien of sestien voeten op het Kerkhof te stellen. Ten vyfden, dat haar Hoog Mog. tot vinding der kosten van den aankoop van het Land, het bouwen der Pastorye en andere kosten daar toe relatief, aan de Supplianten gelieven te permitteren, om tegen behoorlyke interest ten lasten hunner Gemeente te negotieeren eene somme van vier duisend twee honderd guldens. En eindelyk dat haar Hoog Mog. aan de Supplianten gelieven te permitteeren, om tot aflossing van het voorsz Capitaal, geduurende den tyd van tien jaaren, jaarlyks extraordinair reëel om te slaan een derde van eene geheele Verponding, om daar meede jaarlyks, behalven de voldoening der Interessen, af te lossen de somme van vier honderd guldens, tot dat de geheele somme van vier duisend twee honderd guldens sal zyn afgelost, en dat haar Hoog Mog. die van de Leen- en Tolkamer te 's Bosch gelieven te authoriseeren, om niet alleen de lInteressen van voorsz Capitaal, maar ook de jaarlyksche aflossing in de Gemeentens Reekening van Kessel te valideeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste en Bylaage gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen.