1s ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Willem de With, zijnde van de Ware Gereformeerde Religie, en woonende tot Eynthoven, houdende, dat hy Suppliant van Stansse Molemak ers by koop hadde verkregen het Secretarye Amptje van Nederwetten, gelegen in de Meyerye van 's Hertogenbosch, in gevolge van de Opdracht - brief nevens de voorschreve Requeste gevoeght; versoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geëxprimeert, dat haer Hoogh Mogende geliefden op het selve te verleenen der selver approbatie. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat in het voorschreve versoeck niet kan werden. getreden.