DE aenwesenden Heere Gedeputeerde van de Provincie van Stadt en Lande heeft ter Vergaderinge ingebracht ende laten lesen de Resolutie van de Heeren Staten van de hoogh -gemelde Provincie sijne Principalen , daer by de selve consenteren in de generale Petitie, mitsgaders ordinaris ende extraordinaris Staten van Oorlogh voor het loopende jaer, volgende de voorschreve Resolutie hier na geinsereert.
Extract uyt het Resolutiesboeck der Edele Mogende Heeren Staten van Stadt Groningen en Ommelanden.
GEedelibereert zynde op het rapport der Heeren Gecommitteerden, dewelcke ten gevolge Resolutie commissoriael, hadden geëxamineert de generale Petitie, mitsgaders ordinaris ende extraordinaris Staten van Ootlogh, by den Rade van State geformeert, en door haer Hoogh Mogende aen de respective Provincien overgesonden , waer in vervat is het geene tot defensie van den Staet, en voortsettinge van desen swaren Oorlogh, voor den jare seventien hondert elf wordt gerequireert ; hebben de Heeren Staten van Stadt en Lande het gedane rapport en de remarques van welgemelde Heeren Gegommitteerden approberende, in voorschreve generale Petitie, mitsgaders ordinaris ende extraordinaris Staten van Oorlogh geconsenteert, gelijck daer in consenteren by desen, soo nochtans, dat onder dit haer consent, in voorschreve generale Petitie, als mede ordinaris ende extraordinaris Staten van Oorlogh, niet sullen wesen begrepen soodane posten , waer in door de hooghgedachte Heeren Staten op de Staten van Oorlogh van voorige jaren, ende op desen tegenwoordigen Staet wederom gebracht, noch geen consent gedragen is, ende oock specialijck de sulcke, waer van haer consent als noch voor het geheel ofte ten deele hebben gedeclineert gehadt; gelijck mede voorbehoudens hare grieven ende consideratien, soo op de respective Staten van Oorlogh, van gemelde voorige jaren zyn ter neder gestelt, voor soo veele in desen applicabel, ende noch niet geredresseert - mochten wesen , als houdende de selve alhier van woordt tot woordt voor gerepeteert. Aldus geconsenteert ende geresolveert by hooghgemelde Heeren Staten van Stadt en Lande, in het Provincie-Huys , Sabbathi den sevenden Maert 1711. Onder stondt, Coll. accord. Getekent, A. Rappardus.
WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden en verstaen, dat Copie van het voorschreve Consent gesonden sal werden aen den Raedt van State, om te strecken tot der selver narichtinge.