DONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Zeeland, geschreven te Middelburg den 25 der woorleeden maand, houdende ereditif op den Heer Mr. Adriaan Jan de Ruever, Pensionaris der Stad Ziericzee, om ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. met en beneevens de Heeren der selver ordinaris Gedeputeerden te compareeren, en de Besognes van den gemeenen Staat by te woonen. WAAR op gedelibereert, en by haar Hoog Mog. verklaart zynde, dat gemelde Heere de Ruever haar aangenaam was, is den selven verwelkomt, en heeft dienvolgende seslie genomen.