IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Willem Kersseboom , extraordinaris Commis van de Finantien van de Unie, houdende, dat haar Edele Groot Mogende de Heeren Staaten van Holland en Westvriesland hem Suppliant hadden gelieven te creeeren, op de benoemingh van haar Koninghlijcke Hoogheyd , tot Secretaris van de Posteryen van die Provincie, dat hy Suppliant sigh verplight vond in alle onderdaanigheyd haar Hoogh Mogende hier van kennisse te moeten geeven, met betuygingh, dat deese bygevoeghde Charge in het minste niet soude verhinderen de behoorlijcke waarneeminge van sijn Ampt van extraordinaris Commis van de Finantien van de Unie; versoeckende ootmoedighlijck, dat haar Hoogh Mogende sigh gelieven te laaten welgevallen, dat hy Suppliant de voorschreeve charge van Secretaris der Posteryen bekleede, sonder dat sulks altereeren sal, soo nu als hier namaals sijn leeven langh geduurende, de Resolutie van haar Hoogh Mogende van den aghtiendenm December seeventien honderd neegen en veertigh, en dat haar Hoogh Mogende hem daar van gelieven te verleenen der selver genaadige Resolutie. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deesen te verklaaren, dat haar Hoogh Mogende sigh laaten welgevalien dat den Suppliant de voorschreeve charge van Secretaris der Posteryen van Holland en Westvriesland bekleede, sonder dat sulcks altereeren sal, soo nu als hier namaals sijn leeven langh geduurende, haar Hoogh Mogende Resolutie van den aghtienden December seeventien honderd neegen en veertigh.
DE n Raad van Staate, en corps ter Vergaderinge gecompareert zynde, heeft amptshalven volgens der selver gewoone sorghvuldigheyd aan haar Hoogh Mogende overgeleevert de generaale Petitie en Staaten van oorlogh, ordinaris en extraordinaris, voor de neegen laatste maanden van het loopende jaar seeventien honderd twee en vyftigh, welcke Petitie ter presentie van den Raad van Staate geleesen, en daar op gedelibereert zynde, hebben haar Hoogh Mogende haare Koninghlijcke Hoogheyd en gemelde Raad van Staate over en ter saacke van de sorge, moeyte en yever in en omtrent het formeeren van de generaale Petitie en Staaten van oorlogh genoomen en aangewend, bedanckt, soo als bedankt worden mits deesen. En is voorts goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve generaale Petitie en Staaten van oorlogh gesonden sullen werden aan de Heeren Staaten van de respective Provincien, om daar op soodanigh consent te draagen als deselve respectivelijck sullen goedvinden. En sullen tot dien eynde de voorschreeve generaale Petitie en Staaten van oorlogh - over dagh en naght, sonder tydversuym tem behoeve van hooghgemelde Provincien afgeschreeven worden.