DE Heer Meerman, ter Vergadering praesideerende , heeft aan haar Hoog Mog. voorgedraagen en bekent gemaakt, dat de Heer van Leykam, extraordinaris Envoyé van zyne Keurvorstelyke Doorlugtigheid van Keulen, by hem was geweest om afscheid van haar Hoog Mog. te neemen, zullende zig voor eenigen tyd van hier gaan absenteeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, by deezen te lasten den Agent van Hees, om gemelde Heere van Leykam uit den naam van haar Hoog Mog. te gaan valediceeren-