DEn Heere van Yylva, ter Vergaderinge praesideerende , heeft aan haar Hoogh Mogende voorgedraagen en in bedenken gegeeven , of, vermits de te rughkomst van sijne Hoogheyd van Aken, niet een Commissie weegens haar Hoogh Mogende behoort te werden gedecerneert, op den voet als in diergelijcke geleegentheeden voor deesen is geschied, om sijne Hoogheyd uyt de naam van haar Hoogh Mogende te verwelkoomen, en over sijn behouden retour alhier te feliciteren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te lastem den Griffier van haar Hoogh Mogende, om by sijne Hoogheyd te verneemen, of, en wanneer het aan hooghstgedaghte sijne Hoogheyd best sal convenieeren de voorschreeve Commissie af te waghten.
DE Heer J. R. van Jil, gaande als haar Hoogh Mogende Minister na Keulen, staande op sijn vertreck derwaarts, heeft ter Vergaderinge afscheyd van haar Hoogh Mogende genoomen, met presentatie van sijn dienst, en heeft gepresteert den eed tegen het neemen van giften en gaaven, vervat in haar Hoogh Mogende Resolutien van den tienden Augusty sestien honderd een en vyftigh en neegen en twintighsten April sestien honderd vyf en seeventigh. WAAR op gedelibereert zynde, hebben haar Hoogh Mogende gemelden Heere van Til geluck op de reyse gewenscht, en gerecommandeert den dienst van het Land allesins te betraghten en waar te neemen.