BY resumtie gedeiibereert zynde op een Missive van den Consul Rys, geschreeven te Tripoli den 30 Mey laatstleeden, en den 22 July daar aan ter Vergaderinge ingekoomen, houdende advertentie, en onder anderen van sijne Conversatie met den Bassa, in welke hy den selven had gedetourneert om een Ambassadeur na deese Landen te senden. Als meede op de Missive van George Chalmers, als waarneemende de saaken van haar Hoog Mog. by den Bey en Regeeringe van Tripoli, door den geweesen Consul Rys op sijn vertrek na Algiers ad interim daar toe gesteld, geschreven te Tripoli den 28 Augusty laatstleeden, en den 23 September daar aan ter Vergaderinge ingekoomen, houdende een omstandig Relaas van sijne devoiren, dat geen Ambassadeur van daar na Holland soude worden gesonden, dog waar omtrent nog geen positif antwoord van den Bey ontfangen had, nietteegenstaande gebruik had gemaakt van het gedeelte uit haar Hoog Mog. Resolutie van den 29 January 1770, relatif tot het senden van Ambassadeurs van Tripoli na Holland. IS goedgevonden en verstaan, dat aan George Chalmers, gechargeert met de saaken van het Consulaat te Tripoli, sal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. haar laaten welgevallen de devoiren door hem gedaan om den Basla Bey te dehorteeren van het senden van Mahmout Hoya als Ambassadeur herwaards. Dat haar Hoog Mog. weegens de formeele Declaratie door den Basscha Bey in de maand Mey laatstleden aan den Consul Rys gedaan, en by desselfs Missive van den 30 daar aan volgende aan haar Hoog Mog. gerelateert, dat hy geen Ambassadeur herwaards wilde senden, miaar het gerugt daar van alleen had laaten loopen, om sig te bevryden van importune sollicitatien na de Ambassade, dewelke hy na Weenen destineerde, nauwlyks kunnen gelooven, dat voornoemde Mahmout Hova met een Commissie aan haar Hoog Mog. soude weesen gechargeert. Dat hy Chalmers vervolgens, voor dat hy eenig verder mouvement doet, sig sal moeten informeeren na de waare destinatie van Mahmout Hoya, en indien hy mogte bevinden dat deselve waarlyk aan haar Hoog Mog. geschikt is, aan den Basscha Bey uit naam van haar Hoog Mog. sal moeten declareeren, dat haar Hoog Mog. dtesselss Commissie sullen moeten aansien als by subreptie verkregen, en dienvolgende sonder eenigsints te kort te willen doen aan de agting die sy voor hem Basscha Bey steeds voeden, den selven Mahmout Hoya niet sullen kunnen admitteeren, ten minsten niet sullen kunnen doen behandelen gelyk sy voorige Ambassadeurs behandelt hebben, maar den selven volgens haare Resolutie van den 29 January 1770 sullen laaten sorgen voor sijn eigen onderhoud geduurende sijn verblyf alhier, en hem sonder eenig Present voor den Basscha Bey of den Ambassadeur sullen moeten laaten vertrekken. Dat sulks haar Hoog Mog. serieuse intentie alsoo weesende, haar Hoog Mog. hem Basscha Bey daar van vooraf hebben willen doen verwittigen, om alle quaade interpretatie, als of eenige misagting voor den Basscha Bey daar uit af te neemen soude weesen voor te koomen. Dat Copie van de voorsz Resolutie, en die van den 29 January 1770, sal worden gesonden aan den Heere Lestevenon van Berkenroode, haar Hoog Mog Ambassadeur aan het Hof van Vrankryk, om voornoemde Mahmout Hoya, indien hy te Parys mogte koomen, daar van te adverteeren en te waarschouwen, en aan desclve de verdere reise herwaards af te raaden. Dat eindelyk sal worden vastgestelt, soo als vastgestelt word mits deesen, dat voor soo verre deselve Mahmout Hoya egter de reise herwaards soude willen voortsetten, en sig als Ambassadeur van Tripoli alhier aangeeven, deselve volgens voorsz haar Hoog Mog. Resolutie van den 29 January 1770 sal worden getracteert. En dat daar van aan hem kennis sal worden gegeeven in antwoord van het Addres, het welk hy alhier aan haar Hoog Mog. of aan den Heer praesideerende ter Vergadering van haar Hoog Mog. in der tyd soude mogen maaken.