ls ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Claude Mareschal de Bompre, gewesene Capiteyn in Spaigne, houdende, dat hy Suppliant - uyt oorsaecke van eenigh ongelijck, hem onder sijn Regiment aengedaen, den voorschre ven dienst hadde gequiteert, ende sijne dimissie versocht ende bekomen; versoeckende , om redenen in de voorschreve Requeste geëxprimeert, dat haer Hoogh Mogende geliefden des Supplian ts dienst te accepteren, ende hem. met het een of ander employ in de Militie nas sijn Caracter te begnnstigen, dogh by aldiem haer Hoogh Mogende den Suppliant met geen employ souden gelieven te voorsien, dat haer Ho. Mog. als dan aen hem geliefden te accorderen een Pasport, om te mogen van hier gaen naer het Spaensch Brabandt. Waer op gedelibereert zijnde , is goedtgevonden ende verstaen, dat ten behoeve van den Suppliant - een Paspoort sal werden gedepescheert, om onverhinderdt naer Brabandt te mogen vertrecken.