IS ter Vergaderinge geleelen de Requeste van Daniël Changuion, woonende te Amsterdam, als door wylen Mr. Johannes Heyliger, Johannes Filius, Oud-Gouverneur van de Colonie de Berbice, onderhoorige Districten en Rivieren van dien, met en benevens desselfs nagelate Huisvrouw Catharina Geertruid Losner, aangestelde Executeur van desselfs Testament, Voogd over desselfs minderjarige Kinderen en Administrateur van desselfs nagelatene Goederen, houdende, dat den Suppliant bereids in den jaare 1775 in gemelde qualiteit genoodsaakt was geweest Proces te sustineeren voor haar Hoog Mogende als lmpetrant van Mandament poenaal en van rauactie ter eenre, onder andere meede disponeerende tegen Hendrik Janse Buse, woonende in de Colonie de Berbice, voor soo verre hy sig Parthye soude willen stellen, Gedaagde in het voorsz respective cas ter andere zyde; dat vervolgens uit kragte van het voorsz Mandament, na dat het selve was gedaan Exploicteeren, was gedient van de Conclusie van eisch, nevens de voorsz Requeste gevoegt, dewelke in conformiteit van haar Hoog Mog. Appoinctement van den 16 July 1776, den 25 der selver maand aan den Procureur van den voornoemde Hendrik Janse Buse was geinsinueert geworden, om binnen veertien dagen daar op te antwoorden. Dat kort daar na van weegens meergemelde Buse aan des Suppliants Practisyns was versogt eenigen tyd tegen hem deese saake niet te pousseeren, soo als dit ter afsnyding van een formeel incident, op een versoek van stateering te vallen, dan ook onderling was afgesprooken geworden, dog dat den voornoemde Hendrik Janse Buse tot hier toe de saake had gelaaten onvervolgt, en nogtans het belang van den voornoemde Boedel, die seedert ook door den Suppliant in sijne qualiteit was aanvaard onder Beneficie van Inventaris, vorderde, dat deselve ook tegen hem, soo hy sig Parthye wilde blyven stellen, wierde voortgeset, en mitsdien verpligt was met den Suppliant na style voort te procedeeren; versoekende den Suppliant derhalven haar Hoog Mog. Appoinctement, waar by den voornoemde Hendrik Janse Buse, of desselfs Procureur worde gelast, alsnog binnen drie weeken na insinuatie op des Suppliants Conclusie te antwoorden, op poene van versteeq. - WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat voornoemde Hendrik Janse Buse, of desselfs Procureur by Appoinctement sal worden gelast, alsnog op des Suppliants voorsz Conclusie van eisch te antwoorden binnen drie weeken na insinuatie deeses, op poene van verstecq.-