IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van de Gecommitteerde Bewindhebberen en Hoof dparticipanten uit de respective Kameren der geoctroyeerde Oostindische Compagnie deeser Landen, houdende, dat deselve alhier in 's Gravenhage waaren aangekoomen, om aan haar Hoog Mog., of de Heeren der selver Gecommitteerden te presenteeren de drie en dertigste vier jaarige Reekeningen van de respective Kameren der gemelde Compagnie, geteekent, en soo na doenlyk gedresseert en geslooten, conform de Resolutien van haar Hoog Mog. van 12 July en 27 October 1728, versoekende de Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. de goedheid gelieven te hebben seekeren tyd te prefigeeren, waar op sy de eere sullen moogen hebben die Reekeningen aan haar Hoog Mog. Vergadering, of aan eenige Heeren die haar Hoog Mog. uit deselve sullen gelieven te committeeren, over te leeveren, om vervolgens haar Hoog Mog. approbatie daar op af te wagten. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Heeren van Wassenaer, Vermeulen, vande Perre en van Heeckeren tot Brantsenburg, Gedeputeerdens - in haar Hoog Mog. Vergadering wegens de Provincien van Holland en Westvriesland, van Zeeland en van Utrecht, sullen worden versogt en gecommitteert, soo als versogt en gecommitteert worden mits deesen, om de gemelde Gecommitteerde Bewindhebberen en Hoofdparticipanten te hooren, en van deselve te verneemen, of eenige en wat remarques op de Reekeningen souden mogen zyn; soodanige remarques, na verhoor van de voornoemde Gecommitteerde Bewindhebberen en Hoofdparticipanten, soo doenlyk in te schikken, en by ontstentenisse van dien daar van aan haar Hoog Mog. rapport te doen, om daar op gedisponeert te worden, en vervolgens de voorsz Reekeningen behoorlyk geslooten en geteekent zynde over te neemen, alles in conformiteit van haar Hoog Mog. Resolutie van den 12 Augusty 1728, doende daar van rapport alhier ter Vergaderinge.