De Heeren Gedeputeerde van de Provincie van Hollandt ende West -Vrieslandt hebben ter Vergaderinge ingebracht ende laten lesen de Resolutien van de Heeren Staten van de hoogh- gemelde Provincie hare Principalen, daer by de selve consenteren, eerstelijck, in de Petitie van drie millioenen tot de Legerlasten voor desen loopenden jare, ende de negotiatie van een derde-part van de voorschreve Petitie op een dubbelden interest; ten anderen, in een negotiatie van acht hondert drie en dertigh duysent drie hondert drie en dertigh guldens ses stuyvers, om geëmployeert te werden in minderinge van de subsidien aen de Kroon Portugael verschuldight; ende ten derden, in de negotiatie van twee hondert ses en veertigh duysent vyf hondert guldens, tot augmentatie van de Cavallerye van den Staet, met acht Man per Compagnie, volgende de voorschreve Resolutien hier na geinsereert.
Extract uyt de Resolutien van
de Heeren Staten van Hollandt ende West-Vrieslandt, in haer Edele Groot Mogende Vergaderinge genomen op
Saturdagh den 15. Januorei 1707.
Oeldelibereert zynde op de Missive van de Hee-
ren Staten Generael der Vereenighde Nederlanden, geschreven alhier in den Hage den vyfden deser loopende maendt, hebbende tot Bylage een Petitie van den Raedt van State, ter somme van drie millioenen guld. , tot verval van de Leger-lasten voor desen loopenden jare, met versoeck dat haer Ed. Groot Mog. in de voorschreve Petitie, aen het eynde deses geinsereert, geliefden te consenteren ende toe te staen de voorslag by den Raedt van State gedaen, ten eynde een derde-part ofte een millioen gevonden mochte werden by negotiatie met een dubbelden interest, te brengen op den Staet van Oorlogh , om te dienen tot betalinge der interessen ende liossinge Capitalen, even ende in sulcker voegen, als volgens haer Hoogh Mogende Resolutie van den negenden - Junii 1706., een somme van vyftien hondert duysent guldens is genegotieert geweest, te wesen generalijck op alle de fondsen, gebracht op den Stagt van Oorlogh , om te dienen tot betalinge der interessen ende lossinge der Capitalen, met ende sedert den jare 1691. genenegotieert; hebben de Heeren van de Ridderschap ende Edelen, mitsgaders de Gedeputeerden van de respective Steden, in den name en wegen Burgermeesteren ende Vroedtschappen van de selve Steden, geconsenteert ende bewillight, gelijck haer Edele Groot Mog. consenteren ende bewilligen mits desen, in de voorschreve Petitie, ter somme van drie millioenen guldens, tot verval van de Leger-lasten voor desen loopende jare, mitsgaders in de Voorslagh van de voorschreve negotiatie van een derde-part of een millioen met een dubbelden interest, te brengen op den Staet van Oorlogh, om te dienen tot betalinge der interessen ende lossinge der Capitalen, volgens ende in conformité van de voorschreve haer Hoogh Mogende Resolutie van den negenden Juni 1706.
Fiat Insertio.
Onder stondt,
Accordeert met de voorschreve
Resolutien.
Extract uyt de Resolutien
van de Heeren Staten van Hollandt ende West-V'rieslandt, in haer Edele Groot MogendeVergaderinge, genomen op
Saturdagh den 15. Januarii 1707.
OEldelibereert zynde op de Missive van de
Heeren Staten Generael der Vereenigde Nederlanden, geschreven alhier in den Hage den sesden deser loopende maendt Januarii, houdende een Voorslagh van een negotiatie, ter somme van acht mael hondert drie en dertigh duysent drie hondert drie en detrtigh guldens ses stuyvers, tegens een dubbelden interest, jaerlijcks op den Staet van Oorlogh te brengen, om in minderinge van de achterstallige subsidien aen den Koningh van Portugael verschuldight, betaeldt te werden, met versoeck dat de Edele Groot Mog. haer op den Voorslagh van de voorschreve negotiatie ten spoedighsten geliefden te verklaren; hebben de Heeren van de Ridderschap ende Edelen, mitsgaders de Gedeputeerden van de respective Steden, in den name ende van wegen Burgermeesteren ende Vroedtschappen van de selve Steden, geconsenteert ende bewillight,
Den 22. Januaru. gelijck haer Ed. Groot Mog. consenteren ende bewilligen mits desen, in de voorschreve negotiatie, ter somme van acht hondert drie en dertig duysendt drie honderdt drie endertigh guldens ses stuyvers, tegen een dubbelden interest, jaerlijcks te brengen op den Staet van Oorlogh, om in minderinge van de achterstallige subsidien aen den Koningh van Portugael verschuldt, betaelt te werden.
Onder stondt,
Accordeert met de voorschreve
Resolutien.
Extract uyt de Resolutien van
de Heeren Staten van Hollandt ende West-Vrieslandt, in haer Edele Groot Mogende Vergaderinge genomen op
Sbturdagh den 15. Januari 1707.
DOedelibereert zynde op de Missive van de Hee-
ren Staten Generael der Vereenigde Nederlanden, geschreven alhier in den Hage den vierden deser loopende maendt Januarit, hebbende tot Bylage een Petitie van den Raedt van State, ter somme van twee hondert ses en veertigh duysent vyf hondert guldens, tot de Aenrits- gelden, wegens de vermeerderingé van acht Ruyters per Compagnie , in dienst van den Staet zynde, om gevonden te worden by negotiatie tegens een dubbelden interest op den Staet van Oorlogh jaerlijcks te - brengen, op den selven voet als op sden dertienden December jonghstleden is versocht, dat de Recrut-gelden gevonden mochten werden, mitsgadors een somme van drie en twintigh duysent vyt hondert tweé en twintig guldens vier stuyvers ses penningen ter loopende maendt, in te gaen met den twaelfden Februarii toekomende, tot het onderhoudt op Soldyen der voorschreve acht Ruyters, te betalen by de respective Provincien, volgens den Staet van repartitie ende liquidatie nevens de voorschreve Petitie gevoeght, soo ende in dier voegen als de selve aen het eyndesdeses is geinsereert, ende de Leden van haer Edele Groot Mogende Vergaderinge toegesonden, ten spoedighsten geliefden te consenteren; hebben de Heeren van de Ridderschap ende Edelen, midtsgaders de Gedeputeerden van de respective Steden, in den name ende van wegen Burgermeesteren en Vroedtschappen van de selve Steden, geconsenteert ende bewillight, gelijck haer Edele Groot Mog. consenteren ende bewilligen mits desen, in de voorschreve Petitie, ter somme van twee hondert ses en veertigh duysendt vyf honderde guldens tot de Aenrits-gelden, wegens de vermeerderingh van acht Ruyters per Compagnie, in dienst van den Staet zynde, om als voorengevonden te werden by negotiatie tegens een dubbelden interest, op den Staet van Oorlogh jaerlijcks te brengen, mitsgaders in de somme van drie en twintigh duysendt vyf honderdt twee en twintigh guldens vier stuyvers ses penningen, ter loopende maendt, in te gaen met den twaelfden Februarii toekomende , tot het onderhoudt of Soldyen der voorschreve acht Ruyters per Compagnie, in dienst van den Staet zynde, te betalen by de respective Provincien, volgens den voorschreven Staet van repartitie ende liquidatie.
Fiat Insertio-
Onder stondt,
Accordeert met de voorschreve
Resolutien.
Waer op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve tonsentxn gesonden sal werden aen den Raedt van State, om te strecken tot der selver narichtinge. Ende werden de Heeren Gedeputeerden van de andere Provincien, welckers consenten noch niet ingebracht zyn, mits desen versocht die van de Heeren Staten hare Principalen mede op het spoedighste uyt te wercken, ende alhier ter Vergaderinge te openen en in te brengen.