IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Eduard Jacob Penning, Koopman te Schiedam, Rheeder en Boekhouder van het Kofschip de Goudvis, Schipper Dirk Heiltje Pranger, leggende te Riga; versoekende permissie om het selve Schip te mogen verkoopen, onvermindert haar Hoog Mog. Placaat van den 26 January 1781. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesteld sal worden in han. den van de Heeren van Lynden van Hemmen, en andere haar Hoog Mog Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de Geommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.