BY resumptie gedelibereert zynde op het sevende Articul van de Propositie, raakende het versochte Consent tot het geven van een somme van tien duysent guldens uyt de post van de defroyementen aan de arme Geloofsgenooten in de Valeyen van Piemont, breeder vermeldt in haar Hoogh Mogende Missive van den vierden Januarii jonghst. Hebben de Heeren Staaten van Stadt en Lande goedtgevon den daar in te consenteeren, gelijk daar in consenteeren by desen. Onder stondt, Coll. accord. Getekent, A. Adriani.
WAAR op geen resolutie is gevallen.