ONtfangen een Missive van den Heere Grave van Rechteren, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van sijne Majesteit den Koning van Spagne, geschreven te Aranjuez den 15 der voorleeden maand, houdende advertentie, en onder anderen, dat den Consul Nagel uit Cadix aan hem berigt hadde, dat het Nationaal Koopvaardyschip de Vriendschap, Capitein Thomas Poo, gereed leggende om na Amsterdam te vertrekken, onder pretext van de ordinaire fondeo, door de Commisen van den Tol gevisiteert was geworden; dewelke daar inne hadden gevonden een somme van veertien duisend seeven honderd tagtig Pesos fuertes in Silver Munt, dat sy Commisen voornoemde somme geconfisqueert, het Schip in beslag genomen, de Capitein van sijn Schip geligt, en op het Kasteel, genaamt Punta - les, in arrest geset hadden; voorgeevende, voor gemelde somme geslooken, en sonder behoorlyke Despacho of Pasporten van den Tol aan Boord gebragt was geworden; seggende de Schipper, gelyk voornoemde Consul Nagel aan hem Heere Grave van Rechteren gemeld hadde, de voorsz somme, soo als de overige Goederen, op vragt ontfangen had, en dat hy van die laatste circonstantie absolut onkundig was, vermits nooit na Despechos had gevraagt, nog hem vertoond waaren geworden by soo meenige Goederen als hy in dat Ryk had gelaaden, geduurende den tyd van ruim vyf en dertig jaaren dat als Schipper op die Plaats had gevaaren. Dat hy Heere Grave van Rechteren tegens die gepleegde violentie mondeling en by Memorie geprotesteert hadde, en aangetoont, mitsgaders versogt, het geen in de voorsz Missive in het breede is ter needer gesteld, sullende soo ras dien aangaande eenig antwoord soude bekomen hebben, daar van aan Hoog Mog. verslag doen. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorsz Missive, voor soo veel het gemelde point aangaat, copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.