IS gehoort het rapport van de Heeren van Lynden van Swanenburg, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 15 January laatstleeden, geëxamineert de Requeste van Johan Hoele, Koopman te Rotterdam, houdende, dat den Suppliant gaarne van Rotterdam op Bremen soude willen versenden ses Cavelingen Salpeter, bestaande in vier en vyfiig Vaten en vyf Proefvaatjes, gemerkt K. B. No. 51 a 104, het welk alleen dienende was om daar van Kruit te maaken tot het springen der Bergwerken en Lootmynen aldaar. Dat den Suppliant in vertrouwen was, dat sulks aan hem niet souden worden geweigert, in consideratie, dat haar Hoog Mogende by Resolutie van den 6 April des voor eeden jaars aan den Suppliant bereids hadden geaccordeert gelyke permissie, om vier en twintig Vaten en 3 Proefvaatjes Salpeter over de Wadde na Bremen te mogen uitvoeren. Dat ook by de uitkomst was gebleeken, dat door het versenden van de voornoemde Salpeter beantwoord was aan de verwagting van soo veel te eerder en beeter Loot in deesen Lande te bekoomen, soo als sulks uit de betaalinge der inkoomende Regten by de Admiraliteit op de Maze in de maanden Juny en July van het afgeloopen jaar konde worden nagegaan; versoekende den Suppliant om de gemelde en verdere reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. aan hem onder de precautien in de voorsz Requeste vermeld, wederom gelieven - te permitteren, om de voornoemde Parthy van vier en vyftig Vaaten en 5 Proefvaatjes Salpeter, gemerkt K. B. No. 51 a 104, van Rotterdam over de Wadde na Bremen en van daar na het Hanoversche te mogen uttvoeren. En daar op ingenoomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan den Suppliant sal worden gepermitteert, gelyk geschied mits deesen, om de ses Cavelingen Salpeter, bestaande in 54 Vaten en 5 Proefvaatjes, en ten Requeste breeder gemeld, over de Wadden na Bremen te mogen uitvoeren, mits by het Collegie ter Admiraliteit op de Maze worde gesteld behoorlyke cautie ten beloope van de drievoudige waarde, dat binnen seekeren convenabelen tyd ten genoegen van welgemelde Collegie sal worden beweesen, niet alleen dat de voorsz Salpeter in het Cheurvorstendom Hanover dadelyk is gearriveert en opgeslagen, maar dat ook deselve aldaar alleenlyk gebruikt is of sal worden tot explosie van de Bergwerken en Lootmynen, op verbeurte van de voorsz drievoudige waarde.