IS ter Vergaderinge geleesen een Memorie van den Heere van Hellen, waarneemende de saacken van sijne Majesteyt den Koningh van Pruyssen, dienende tot ant woord op haar Hoogh Mogende Resolutie van den seeventienden Maart laatstleeden, waar by haar Hoogh Mogende de Stad Breda hebben naangebooden tot het houden van een Congres, volgende de voorsz Memorie hier na geinsereert.
Hauts & 'Puissants Seigneurs,
2Tant rendu compte au Roy de la Resolu3tion de Vos Hautes Puissances du 17 Mars dernier, que Messieurs Vos Deputes m'ont remis le lendemain dans une conference, &&8 par laquelle en applaudissant à la Grandeur 3 à la pureté des sentimens qui avoient porté sa Majesté à faire proposer à ses Ennemis, une assemblée de pacification des le 25 Novemubre de l'année pussée, Vos Hautes Puissances ont eu l'attention obligeante d'offrir la Ville de Breda pour la tenuê du Congres. Je viens Hauts &5 Puissants Seigneurs, de recevoir des ordres expres, de vous declarer au nom du Roy mon Maire, que sa Majeslé a éié extremement sensible à cette nouvelle marque, que Vos Hautes Puissances ont voulu lui donner de votre amitié 3 de voire louable envie, de contribuer au retablissement de la Paix ; qu'elle ne laissera passer aucune occafion de prouver à votre Republique, un par - Jait retour de ses sentimens à son egard, 65 que pevsistant toujours dans un desir sincere de woilr le retablissement de la tranquilité publique, 8 la fin d'une Guerre, qu' Elle elt obligee de soutenir contre tant de Puissances reunies pour la juste defense de ses Etats & de ses fidels Sujets le Roy accepte avec le plus grand plaifir l'offre de l'os Hautes Puissances de la Ville de Breda, qui lui paroit tres propre pour la tenuê du Congres && que sa Majesté est prête d'y envoyer ses Plenipotentiaires, des que les autres Puissances Belligerantes en vwoudront agreër egalement la proposition. Fait à la Haye ce 2 May 1760. Signé, B. de Hellen.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Heere van Hellen sal worden betuyght, dat het aan haar Hoogh Mogende ten uyttersten aangenaam is geweest te verneemen, dat hooghstgedaghte sijne Majesteyt met soo veel promptitude en vrundelijckheyd der selver aanbiedingh heeft gelieven te accepteeren; dat hoopen, dat de andere Mogendheeden sigh meede daar op favorabel sullen verklaaren, en dus het soo seer gewenschte Vreedenswerck, waar na gantsch Europa verlangende is, eerlangh by de hand genoomen sal kunnen worden. Sullende Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie aan gemelde Heere van Hellen , worden ter hand gesteld.