IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Lambert van Eelen, Kanonnier in de Compagnie Artilleristen van den Major Pickart, Jongman zynde van de Gereformeerde Religie, gedoopt te Zwol den 31 December 1759, in Guarnizoen te Breda, en Maria Theresia Leeuws, jonge Dogter, woonagtig te Breda, aldaar gedoopt den 18 January 1771, van de Roomsche Religie, geadsisteert met haare Moeder Johanna Maria de Meyer, Weduwe Johannes Ludovicus Leeuws, meede te Breda woonagtig, houdende, dat de twee eerste Supplianten beslooten hebbende met elkanderen een wettig Huwelyk aan te gaan, en daar toe het nodig wederzyds consent hebbende bekomen, sy zig zouden begeeven hebhen en gepresenteert aan en by Commissarissen uit den Kerkenraad van de Nederduitsche Gemeente der Stad Breda voornoemt, om in Ondertrouw te worden opgenomen en ingeschreven, ten einde na het afloopen der Proclamatien in den Huwelyken Staat bevestigd te worden. Dan dat sy Supplianten tot hunne grievende smerte ontwaar geworden waren, dat gemelde Commissarissen uit den Kerkenraad, al hadden sy hun aan de zelven gesisteert, hun in de Inschryving en Ondertrouw, en. vergunnen van Proclamatien niet zouden hebben kunnen verleenen, om dat by het eersie Articul van het Placaat van haar Hoog Mog. van den 3 Juny 1750, ter oorzaake van de differente Godsdienst van de Supplianten, daar toe voor de eerstgemelde Suppliant eene volle vyf en twintig, en voor de tweede Suppliante den twintig jaarigen ouderdom wierd vereischt, en waar aan mct opzigt tot de tweede Suppliante nog omtrent twee jaaren kwamen te ontbreeken; verzoekende de Supplianten, om de gemelde en verdere reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. in consideratie neemende de geringe tyd. die aan den ouderdom van de tweede Suppliante nog ontbrak, dezelve tweede Suppliante mitsdien van de bereiking van den vollen twintig jaarigen ouderdom gelieven te eximeeren, en de Gecommitteerdens van den Kerkenraad der Nederduitsche Gemeente te Breda te authoriseeren, om de twee eerste Supplianten in Ondertrouw op te neemen, en in den Huwelyken Staat te bevestigen - En wyders dat haar Hoog Mog. de zelven gelieven te dispenseeren van het gaan hunner Proclamatien van zes tot zes weeken, en gemelden Kerkenraad meede te authoriseeren, om de Proclamatien van agt tot agt dagen te doen, of wel, dat haar Hoog Mog. zoodanige gunstige exemptie vam het voorsz Placaat gelleven te verleenen, en op het een ander zoodanig te disponeeren, a's haar Hoog Mog. zouden gesieven goed te vinden en oordeelen te behooren, en daar van aan de Supplianten uit te leveren Resolutie en authortsatie in Jorma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesteld zal worden in handen van de Heeren van Spaan van Hardestein, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Placaaten en Reglementen, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.