ONtfangen een Mislive van A.H. van Slype ) Schout en criminelen Officier der Hoosdbancke en Heetlijckheyd van Gulpen, grichteeten sonder enpiessie van plaats en datum, houdende, dat alsoo verscheyde quaadwillige Ingeseetenen van de Rtyeks-Heesrlijckheyd Wiire, sigh niet ontsien hadden, om op den cen en twintighsten Augusty luatstleeden gewaapender hand op het Territoir van haar Hoogh Mogende te koomen, en na aldaar eenige Vrughten vernielt te hebben, de Paalen, waar op stond, het H'aapen, mitsgaders Territoir van haar Hoogh Mogende, om verre te rucken, en tegen den giond te werpen, niettegenstaande deselve op het Grondgebied van haar Hoogh Mogende gesteld wnaren, blyckende by de Stucken en Declaratien, welcke hy eerst den tweeden deeser loopende maand was maghtigh geworden, neevens de voorschreeve Missive gevoeght; hy het van sijn plight geaght had, haar Hoogh Mogende van dit verre gaande feyt, als zynde een crimen lasa Majestatis, welkers decisie haar Hoogh Mogende alleen competeerende was, kennisse te geeven; versoeckende dat haar Hoogh Mogende hem gelieven te gelasten, op wat wyse hy sigh in deesen sal gedraagen, vermits de Perpetranten van het voorschreeve feyt buyten het Tenritoir van haar Hoogh Mogende woonaghtigh zyn. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschrecve Missive en Bylaagen gestel: sal werden in handen van de Heeren van Heeckeren toi Kell, en andere haar Hoogh Mog. Gedeputeerden tot de saacken van de Landen van Overmaaze, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raas van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van ales alhier ter Vergaderinge rapport te doen. Dat voorts den gemelden Schout en crimineelen Officier der Hoofdbanck en Heerlijckheyd Gulpen, van Slypen, sal worden aangeschreven, de voorschreeve omver gehaalde Paalen, sulcks en daar het behoord ten spoedighsten te doen herstellen.