DE aanweesende Heer Gedeputeerde van de Provincie van Stad en Lande, heeft ter Vergaderinge voorgedragen en bekent gemaakt, dat hy door de Heeren Staaten sijne Principaalen geauthoriseert was, om te consenteeren in de continuatie van de modicque verhooging der Soldyen van het meerendeel der Troupen van den Staat, tot den 1 September aanstaande. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van het voorschreeve geproponeerde gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der selver narigtinge. En worden de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland, Vriesland en Overyssel mits deesen versogt, de Resolutien van de Heeren Staaten hunne Principaalen op het voorsz subject ten spoedigsten te willen uitwerken, en alhier ter Vergadering inbrengen. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Vriesland, hebben geinhezreert de differente Resolutien dien aangaande alhier ter Vergaderinge ingebragt, en verklaart sig in de voorsz saake niet te kunnen inlaaten.