DE Heeren Gecommitteerden der Stadt Utrecht hebben ter Vergaderinge ingebracht, dat de Heeren hare Principalen den sevenden Maart seventien hondert achtien sigh hadden geconformeert met de sentimenten van de Heeren der twee voorstemmende Leden, den twaalfden November seventien hondert sestien alhier geuyt, aanlangende het versoeck aan haar Hoogh Mogende gedaan, wegens de Duytsche ende Fransche Gemeente te Hanover, om exemptie van de belastinge op des Generaliteyts renten gebracht, wegens der selver capitaal van vyftien duysent guldens, op het Comptoir van de Generaliteyt geconstitueert - Ende is alsulcks by haar Edele Mogende eenparigh goetgevonden en verstaan, de Heeren der selver Gecommitteerden ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende te authoTiseren, gelyck geauthoriseert werden by deren, om ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende te consenteren in het rapport van de Heeren haar Hoogh Mogende Gecommitteerden, by de Resolutie den eersten September seventien hondert sestien vervat, ten regarde dat de Obligatien der Duytsche en Fransche Gemeente tot Hanover (de selve toebehoorende ) aan de reductie niet subject sullen zyn. Onder stondt, Accordeert met de voorsz Resolutie, Getekent, P.Voet vanWinssen. WAAR op geen resolutie is gevallen.
15 ter Vergaderige gelesen de Resolutie van de Heeren Staten van de Provincie van Stadt en Lande, daar by de selve consenteren in de extraordinaris Equipagie van dertig Schepen van oorlogh, met den aankleve van dien; volgende de voorschreve Resolutie hier na geinsereert.
Extract uyt het Resolutieboeck der Edele Mogende Heeren Staten van Stadt en Lande.
Jovis den 10. Maart 1718.
OGEdelibereert zynde over het eerste Articul van de Propositie de post tegens het Landtdaghs reces van heden, waar by versocht wordt deser Provincie consent tot de extraordinaris Equipagie van dertigh Schepen van oorlogh, met den aankleve van dien, om te dienen tot bescherminge ende versekeringe van de navigatie ende commercie der goede Ingezetenen van den Staat in de Oostzee, ende vervolgens in de Petitie van den Raadt van State van drie millioenen een hondert twee en dertigh duysent seven hondert veertigh guldens, ten dien eynde gedaan, om gevonden te worden uyt het verhooghde last- en veylgeldt , by middel van negotiatie, voor soo veel de penningen daar toe niet in cassa souden mogen zyn, om de helfte daar van gerembourseert te werden op soodanigen wyze , als naderhandt soude werden gedetermineert. Hebben de Heeren Staten van Stadt en Lande in gemelde equipagie geconsenteert, met expres bedingh, dat het selve sal wesen buyten belastinge van de Provincie. Onder stondt, Coll. accord. Getekent, A. Rappardus.
WAAR op gedelibereert zyn se , is goetgevonden ende verstaan, mits desen te versoecken de Heeren Gedeputeerden van de andere Provincien, van Gelderlandt ende van Zeelandt, welckers Resolutien dien aangaande nogh niet ingebraght zyn , die van de Heeren Staten hare Principalen mede ten spoedighsten uyt te wercken, ende alhier ter Vergaderinge te openen en in te brengen.