Ontfangen een Missive van den Hooghschour Keppel, geschreven tot 's Hertogenbosch den sesden deser, houdende, dat hy haer Hoogh Mogende Resolutie van den seven en twintigsten December laetstleden, by dewelcke hem gelast was den Roomsch Priester, ende Plebaan R. van Kessel uyt sijne detentie te ontslaen, en een ander geordent Priester op te halen, om in desselfs Plaetse te detineren, punctuelijck hadde naergekomen en werckstelligh gemaeckt, gelijck hy vermeynde oock gedaen té hebben omtrent haer Hoogh Mogende Resolutie van den negenden der voorlede maendt, soo naer de letter als naer de intentie van de selve, by de - Den 8. Januari.
welcke haer Hoogh Mogende hem hadden gelieven te gelasten om den Priester N. Janssen, te Helmont, soo te bekomen was, of een ander uyt de Meyerye, ende de Stadt van den Bosch, Jen gequalificeertsten Priester in hechtenisse te nemen. Waer op geen resolutie is gevallen.