IS ter Vergaderinge gelezen een Memorie van den Heere Ridder d'Aranjo, extraordinaris Envoyé van haar Majet eit de Koninginne van Portugal; verzoekende - een Pasport van haar Hoog Mogende, om eene Necefsaire van Vermeil, of Zilver Verguld, ten dienste van den Heere Minister van het Hof van Spagne, Coral, na Hamburg te mogen uitvoeren, vry en zonder betaalinge van 's Lands Gerechtigheid; volgende de voorschreeve Memorie hier na geinsereerd.
Hauts & Puissants Seigneurs JI
JE Joussigné Envoyé extraordinaire de sa Majesté la Reine de Portugal a l'honneur de s'addresser a Vos Hautes Puissances, pour leur deminder un Passeport, afin qu'on puisse envoyer a Hambourg a Monsieur Coral, Ministre d'Espagne, un Necessaire en Argent Vermeil , ce qui ne peut pas être executé sans la permission de Vos Hautes Puissances, a cause de la Loi constante contre l'exportation des pieces d Argent 8 d'Or. Le soussigné, par l'absence des Personnes qui composent la mission d'Efpagne, vis a vis Vos Hautes Puissances doit Solliciter toutes les affaires appartenantes a la Cour de Madrid, ainsi que celles qui concernent les individus de la même Mission, la Suppliant, selon llusage entre les Cours Alliés de Famille. lI Je flatte que Leurs Hautes Puissances voudront bien accorder le Passeport en question. La Haye ce 1 Septembre 1795. Signé, Le Chevalier d'Aranjo.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat het verzogte Vry-Paspoort ten einde voorschregve, in behoorlyke forma zal worden gedepecheert