ONtfangen een Missive van Jacob Pieterse Molenaar, geschreeven te Miquenes den dertighsten Augusty laatstleeden, houdende , dat hy op den seevenden December seeventien hondert aght en dertigh, van Hoorn uytgevaaren zynde met het Fluytschip de bonte Hond, op sijne te rughkomste van St. Ubes ontrent Caap St. Vincent was genoomen door twee Saletynsche Roovers, ende te Mamora opgebraght, van waar naar Miquenes met het verdere Volck van het voorschreeve Schip was vervoert in slavernye;, verzoeckende, dat haar Hoogh Mogende met haar meedelyden wilden hebben, en haare lossinge te weege brengen. DE WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorschreeve Missive copielyck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden.