IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Thomas de Marthe ende Andries Fauquembergh, houdende, dat de Heeren haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te Velde in den voorleden jare de Supplianten te samen, per quartael, hadden aengestelt tot de functie van Capiteyn der Sluysen van de Stadt Aire; versoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geallegeert, dat haer Hoogh Mogende de voorschreve aenstellinge gelieven te approberen, ende dat haer Hoogh Mogende aen de Heeren der selver Gedeputeerden, althans te Velde, ende in de Nabuurschappen aldaer zynde, authorisatie gelieven te geven, omme na genomene informatie op het Logement ende, Appointement van de Supplianten soodanige voorsieninge te doen, ende in conformité van dien aen de Supplianten betalinge te doen erlangen, soo als de voornoemde Heeren souden vinden te behooren. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden en verstaen, dat Copie van de voorschreve Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren van Oldersom , ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van Artois, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.