IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jacob Godefroy Grave van Rechteren, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé aan het Hof van haare Majesteit de Keyserinne van geheel Rusland, presenteerende daar neevens sijne Declaratie van Tractementen en Verschotten seedert den eersten July tot den laatsten December des jaars 1772; versoekende, dat haar Hoog Mog. deselve ten fine van examinatie en liquidatie gelieven te senden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkaamer. WAAR op gedelibereert, zynde is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie, neevens de voorsz Requeste gevoegt, gesonden sal worden aan de Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkaamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.