IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van J. H. van Kinsbergen, Capitein ter Zee ten dienste deeser Landen, gecommandeert hdbbende 's Lands Fregat Argo, en in gevolge haar Hoog Mog. Resolutie van den 3 November 1777 geëmployeert zynde geweest tot het vernieuwen der Vreede met den Keiser van Marocco, presenteerende daar nevens aan haar Hoog Mog. sijne Declaratie van Daggelden en Verschotten, en versoekende dat haar Hoog Mog. deselve ten fine van liquidatie gelieven te senden aan des Genteraliteits Reekenkamer. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie nevens de voorsz Requeste gevoegt, gesonden sal worden aan de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.