88 ter Vergaderinge geleesen de Requeste - van Vrederica Magdalena Johanna Maria van Wangenheim, eerder Douariere, mitsgaders universeele geinstitueerde 'rfgename van Adam Henrich Lodewich Baron van Wangenheim, en laatst van wylen Friederich Christian de Thummel, in sijn leeven Keiserlyke Koninglyke Kamerheer, gewoont hebbende en overleeden in Saxen Gotha, kiesende haar Domicilium citandi & cvecutandi ten Huise van Jan en Theodore van Marselis, Koopman te Amsterdam, en alsoo aanneemende de arrementen van den Processen bevoorens meede ten name van gemelde Friederich Christian de Thummel, nomine uxoris gevoert; en Johannes de Bruine, woonende te Amsterdam, voor en in den naam van sijn Compagnieschap, canteerende ten name van Lever en de Bruine, sen alsoo in qualiteit als generale Gemagtigdens, met magt tot substitutie van Maria Sidonia, Weduwe van Wangenheim, gebooren van Butler, Moeder en pro legitima meede Erfgename van haar Zoon den voornoemden Adam Henrich Lodewich van Wangenheim, volgens Prucuratie door deselve op den 14 January 1775 te Bentheim geteekent, en op den 18 January daar aan volgende tot Friedenstein bekragtigt, en in die respective qualiteiten advoueerende de procedures, en aanneemende de arrementen van den Processe, bevoorens gevoert door en ten name van Coenraad Hendrik van Pottendorff, OGudraad in den Hove van civile Justitie der Colonie Surinamen, in qualiteit als Gemagtigde van Anna du Four, Huisvrouw en Gemagtigde - van meede wylen den voornoemden Adam Hendrik Lodewyk , Baron van Wangenhein, in leeven woonagtig in de Colonie Surinamen, houdende, dat sy Supplianten in opgemelde qualiteit genoodsaazt waaren voor haar Hoog Mog. Proces te sustineeren als Impetranten van Mandament van Revisie, ter eenre, op ende jegens Fredrik Cornelis Stolkert, als in Huwelyk hebbende Maria Susanna du Plessis, eertyds Weduwe, mitsgaders Executrice van den Testamente van wylen Frans Laurens Willem Grand, meede woonende in de Colonie van Surinamen, of wel de voornoemde Maria Susanna du Pleffis selfs in haar voorsz qualiteit, onder wettige adsistentie van haar voornoemde Man, Gedaagde in het voorschreeve cas ter andere zyde. sn welke saake soo verre was geprocedeert, dat sy Supplianten hadden geobtineert - haar Hoog Mog. Appointement van dato 8 Maart 1779, waar by der Supplianten Conclusie van replicq, neevens de voorschreeve Requeste gevoegt, wierd gesteld in handen van Parthy, om daar op te dupliceeren binnen veertien dagen. Dat de woorsz Conclusie en haar Hoog Mog, Appointement op den 13 der selve maand aan Parthy Procureur was geinsinueert - geworden, uitwysens het Relaas van den. Kamerbewaarder Vaupell, meede de voorsz Requeste annex; dan dat Parthy in gebreeken bleef aan haar Hoog Mog. Appointement te voldoen; versoekende de Suppiianten derhalven haar Hoog Mog. Appointement, waar by Parthy of desselfs Procureur word gelast op der Supplianten Conclusie van replicq te duplice-ren binnen veertien dagen na insinuatie, op poene van verstek. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthy by Appointement sal worden gelast, alsnog op der Supplianten Conclusie van replicq te dupliceeren binnen veertien dagen na insinuatie, op poene van verstek.