IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Pieter Ellinkhuwsen, haar Hoog Mog. Consul te Algiers; houdende, dat haar Hoog. by der selver Resolutie van den eersten deeser loopende maand, ten sine van examinatie en liquidatie aan des Generaliteits Reekenkamer hebbende gelieven te senden des Suppliants Declaratie van spendatien over den jaare 1767, die Declaratie ten burecle van gemelde Kamer geliquideert was geworden, (na aftrek van het geen den Suppliant ter goeder recekeninge had genooten gehad) ter somme van agt honderd vyf en seeventig guldens, blykende by de Liquidatie neevens de voorsz Requeste gevoegt; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld, Mr. Johan Patyn, gelieven te authoriseeren, om aan Hendrik van Goor, als des Suppliants Gemagtigde, teegens behoorlyke Quitantie te betaalen het restant van des Suppliants hier voorgemelde Declaratie, ter somme van agt honderd vyf en seeventig guldens. En wyders de somme van seeven honderd seeven en tagtig guldens en tien stuivers, weegens het quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement, verscheenen den 31 December 1767. Dat haar Hoog Mog. voornoemde Ontfanger Generaal Patyn verder gelieven te authoriseeren, om aan gemelde des Suppliants Gemagtigde meede teegens behoorlyke Quitantie te betaalen in avance het quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement, sullende verschynen den laatsten deeser loopende maand Maart, ter somme van seeven honderd seeven en tagtig guldens en tien stuivers. En laatstelyk, het eerste quartaal ter goeder reekeninge van des Suppliants extraordinaris Tractement op sijn Declaratie over het loopende jaar 1768, ter somme van agt honderd vyf en seeventig guldens. En sulks in alles te saamen de somme van drie duisend drie honderd vyf en seeventig guldens. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde. Last- en Veilgeld, Mr. Johan Patyn, sal worden gelast en geauthoriseert, soo als gelast en geauthoriseert word mits deesen, om aan Hendrik van Goor, als des Suppliants Gemagtigde, teegens behoorlyke Quitantie uit de Penningen van sijnen ontfangst te betaalen het restant van des Suppliants hier voorgemelde Declaratie, ter somme van agt honderd vyf en seeventig guldens. En wyders de somme van seeven honderd seeven en tagtig guldens en tien stuivers, weegens het quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement, verscheenen den 31 December 1767. En word gemelde Ontfanger Generaal Patyn verder mits deesen gelast en geauthoriseert, om aan des Suppliants Gemagtigde meede teegens behoorlyke Quitantie te betaalen in avance het quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement, sullende verschynen den laatsten deeser loopende maand Maart, ter somme van seeven honderd seeven en tagtig guldens en tien stuivers. En laatstelyk het eerste quartaal ter goeder reekening van des Suppliants extraordinaris Tractement, op sijne Declaratie over het loopende jaar 1768, ter somme van agt honderd vyf en seeventig guldens. En sulks in alles te saamen de somme van drie duisend drie honderd vyf en twintig guldens; welke somme aan hem teegens behoorlyke Quitantie in reekening sal worden gevalideert.