DE Conclusie van eysch van Pieter Hoyer, als Procureur van Guillaume Alvarez, Vryheer van Westdorpe, en Heer van den Leenhove en Heerlijckheyd van St. Pietersdamme, woonende tot Neusen, Impetrant van Mandament in cas relief d'appel ter eenre, op en jegens Adriaan Paays, als by procuratie Gemaghtighde van Adriaan Ferleman in het voorschreeve cas ter andere zyde. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat gestelt sal werden in handen van Partyen, om daar op te antwoorden binnen veertien daagen na insinuatie deeses.