ls ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Arnolt Finy, Lieutenant in het ltaliaensch Regiment Royael, ten dienste van Vranckrijck, door de Trouppes van desen Staet in de laetste battaille van Ramillies Krijghs-gevangen gemaeckt, ende tot Amersfoort als haer Hoogh Mogende Krijghs- gevangen zijnde ; versoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geexprimeert, dat haer Hoogh Mogende geliefden aen den Suppliant te verleenen der selver permissie en consent, om voor den tijdt van vier maenden op sijn parole van hier te mogen gaen na Vranckrijck, tot het gebruyck der Wateren van Bourbon aldaer. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden en verstaen, dat Copye van de voorschreve Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren vander Lynden, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examireren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.