ONtfangen een Missive van den Resident de Swart, geschreven te St. Petersburg den 5 deeser loopende maand, houdende advertentie, en onder anderen, dat hy op het exempel der overige Heeren buitenlandsche Ministers twee avonden soude moeten illumineeren, ter geleegentheid van het Feest van de Guardes te paard ten selven dage als na gewoonte wierd gevierd; versoekende haar Hoog Mog. permissie om de kosten daar van in declaratie te mogen brengen, en wyders gelyke permissie versoekende noopens de llluminatie welke hy genoodsaakt was geweest te doen ter geleegentheid dat het Ridderfeest van Ste. Anna was gevierd geworden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Resident de Swart sal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. aan hem permitteeren, om de kosten van de gemelde respective llluminatien te mogen brengen in declaratie, alwaar deselve aan hem sullen worden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie gesonden worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkaamer, om te strekken tot der selver narigtinge.