ONtfangen een Missive van sijne Doorlugtige Hoogheid den Heere. Prince van Orange en Nassau, geschreven alhier in den Hage op heeden dato deeses , houdende, dat het was geweest op den 6 July van het gepasseerde jaar 1773, dat hRooggemelde sijne Hoogheid de eer gehad hadde sig by Missive te addresseeren aan haar Hoog Mog, en daar by voor te draagen de reedenen en motiven welke voor 's Lands dienst ten hoogsten nuttig en noodsakelyk quaamen te maaken, dat het Corps Trouppes onder den Collonel Fourgeod tot secours der Colonie van Suriname afgesonden, by de te rugkomst hier te Lande geconserveert, en op den voet van een Regiment van twee Bataillons gebragt wierd. Dat nadien sijn Hoogheid tot hier toe niet had mogen verneemen, dat by haar Hoog Mog. van der selver deliberatien op hoogstdesselfs voorslag een afkomst was gemaakt, hooggedagte sijn Hoogheid niet had konnen afzyn deese saak, welke vermits het aanstaande retour der voorsz Trouppes geen langer uitstel konde lyden, aan de deliberatien van haar Hoog Mog. op nieuws voor te draagen; versoekende daar van eene spoedige afdoening. WAAR op gedelibereert, en by de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Gelderland, Utrecht, Vriesland, Overyssel en Stad en Lande verklaard zynde, dat de Heeren Staaten hunne Principaalen der selver consenten hebbende laaten inbrengen in het Plan van augmentatie, by Missive van sijn Hoogheid en den Raad van Staate den 19 July des voorleeden jaars voorgesteld, waar in het voorgemelde Regiment van Fourgeod was begreepen, sy bereid waaren den voorsz voorslag van sijn Hoogheid ter conclusie te helpen, en by de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland gedeclareert zynde, dat sy insgelyks geauthorifseert waaren, om onvermindert de deliberatien van de Heeren Staaten hunne Principaalen op het voorsz Plan van augmentatie, in den voorsz voorslag te consenteeren, in onderstelling dat het voorsz Regiment sal worden gehouden als een Regiment Mariniers, waar van tot het doen van Expeditien over Zee en op de Scheepen van Oorlog, met kennis van haar Hoog Mog. en van den Admiraal en Capitein Generaal, of den selven representeerende in der tyd, na geleegendheid dat het selve sal exteeren, gebruik sal moeten worden gemaakt; is goedgevonden en verstaan, dat de Heeren Staaten van de Provincie van Zeeland, als zynde de eenigste die in deesen nog manqueeren, by Missive sullen worden versogt en aangemaant, den voorsz voorslag by sijn Hoogheid gedaan ten spoedigsten in deliberatie te leggen, en op het voorbeeld van ses andere Provincien een favorabel consent daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen, ten einde het voorsz Regiment dat eerstdaags staat te retourneren, en niet sonder veel confusie en grooten ondienst van het Land soude kunnen worden afgedankt, geconserveert , en op den voet en sterkte van de andere nationale Regimenten van twee Bataillons op den Staat van Oorlog gebragt moge worden.