ONtfangen een Missive van de Officieren van de Bailluage van Ryssel, geschreven aldaer den dertienden deser loopende maendt, sendende daer nevens, in gevolge ende tot voldoeninge van haer Hoogh Mogende Resolutien van den seven en twintighsten Augusti en twee en twintighsten April laetstleden, een Nominatie van drie Persoonen, namentlijck, Mathieu Bidar, Raedt van de Bailluage, Hermenegilde Carpentier, Raedt-Pensionaris der Stadt Ryssel, en Romain Phi. lippe Goudeman, mede Raedt van de Bailluage, om een van de selve door haer Hoogh Mogende verkooren te werden tot een van de superieure Rechters te Ryssel. WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, mits desen te éligeren den voornoemden Mathieu Bidar, dewelcke dienvolgende aengestelt werdt tot een van de superieure Rechters te Ryssel, om die functie waer te nemen, in gevolge van haer Hoogh Mogende Resolutie van den seven en twintigste Augusti seventien hondert tien. Ende sal Extract van dese haer Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aen die van de gemelde Bailluage te Ryssel, om te strecken tot der selver narichtinge.