ONtfangen een Missive van de Heeren Staten van de Provincie van Hollandt en West -Vrieslandt, geschreven alhier in den Hage den negentienden deser loopende maendt, houdende , dat den dienst van den Heere ende Mr. Johan Hallingh, oudt Burgermeester der Stadt Dordrecht, als Gecommitteerde Raedt in het Collegie ter Admiraliteyt op de Maze, tot Rotterdam residerende, met het begin van de aenstaende maendt Mey soude komen te expireren, de hooghgemelde Heeren Staten haer Hoogh Mogende waren voordragende den Heere Daniel Eelbo, regerendt Burgermeester der voorschreve Stadt, met versoeck, dat haer Hoogh Mogende den selve in plaetse van den voornoemden Heere Hallingh in het gemelde Collegie ter Admiraliteyt gelieven te committeren. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, mits desen te committeren den gemelden Heere Daniel Eelbo, tot Raedt in het Collegie ter Admiraliteyt op de Maze, en sal dienvolgende een Commissie in behoorelijcke forma t'sijnen behoeve werden gedepescheert, doende den behoorelijcken eedt, die hy nogh staende Vergaderinge afgeleydt - heeft.