ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, geschreven aldaar den 20 deeser loopende maand, houdende, dat haar Hoog Mogende by der selver Resolutie en Aanschryving van den 11 October deeses jaars, het gemelde Collegie onder anderen hadden gelieven te chargeeren, tot de inhuuring of aankoop van vier kleine Vaartuigen, waar na haar Hoog Mog. hadden gelieven goed te vinden by Resolutie, in dato 5 November daar aan volgende, dat in gevalle van inkoop, de Gelden daar voor soude kunnen gevraagt worden op de Petitie, gedaan tot aanbouw van Fregatten, in dato 16 January 1784. Dat sy direct de nodige aanstalte daar toe hadden gemaakt, dan, dat niet eerder, dan woor weinige dagen drie daar van, die hun waren voorgekomen tot het einde waar toer geëmployeert moesten worden, volkomen geschikt te zyn, hadden kunnen bekomen, en wel, een Hekboot, voor de voorsz Stad leggende, genaamt geweest het Goed Vertrouwen, nu, de Zeebaars, voor een somma van vyftien duisend twee honderd ses guldens en vyf stuivers; een Hoeker te Schiedam, genaamt Maassluis Welvaaren, voor een somma van ses en dertig duisend ses honderd guldens; en laatstelyk, een te Rotterdam t'huis hoorende, genaamt de Jonge Cornelis, ter somma van agtien duisend drie honderd guldens; versoekende, alsoo sy de Kooppenningen voor de voorsz Vaartuigen, direct hadden moeten voldoen, en hunne Cassa geen uitschot van eenige importantie konden veelen, daar voor betaalinge; beloopende de drie voorengemelde sommaas te saamen sestig duisend een honderd ses guldens en vyf stuivers; en of haar Hoog Mog. souden gelieven goed te vinden den Raad van Staate - te versoeken, om voor die bovengemelde somma van f60106- 5- o ten hunnen behoeve de nodige Ordonnantien uit de voornoemde Petitie van 16 January 1784, en wel in plaatse van een aan te bouwen Fregat van 36 Stukken, te willen depecheeren ; welke Ordonnantien sy, dewyl de voorsz Petitie nog niet by haar Hoog Mog. was geconcludeert, meede instantelyk waren versoekende, dat geslagen souden mogen worden op die Provincien, welke successivelyk in deselve hadden geconsenteert, en bereid waren, hunne quotes te furneeren, op dat sy de Gelden daar voor direct souden kunnen toucheeren; verhoopende gemelde Collegie ter Admiraliteit, alsoo op het in staat brengen der voorsz Vaartuigen eenige kosten souden geloopen zyn, die sy voor alsnog niet praecies konden bepaalen, dat haar Hoog Mog. aan hun souden gelieven te permitteeren, dat sy deselve by nadere geleegenheid souden mogen in reekening brengen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesonden sal worden aan den Raad van Staate, met versoek, om ten behoeven van het gemelde Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, ter saake voorschreve, te doen depecheeren de noodige Ordonnantien ter voorengemelde somme van sestig duisend een honderd ses guldens en vyf stuivers; voor soo verre de Penningen daar toe ten Comptoire Generaal van de Unie gefourneert, toereikende zyn. De Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Gelderland, Zeeland, Utrecht, Vriesland, Overyssel en van Stad en Lande hebben gereserveert de vrye deliberatie van de Heeren Staaten hunne Principaalen omtrent de betaaling op niet geconcludeerde Petitien.