ONtfangen een Missive van de Curatoren der Gereformeerde Latynsche Schoolen te Maastricht, geschreven aldaar den 14 deezer loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge haar Hoog Mog. Resolutie van den 23 der voorleeden maand, der zelver Berigt op de Requeste van Roelof van Staphorst, Abraham Matteus de Rouille, Christiaan de Groot Suffry en Jacobus Verlooren, alle Predikanten der Nederduitsche Gereformeerde Gemeente binnen de Stad Maastricht voornoemt ; houdende, dat sy Supplianten in ervaring gekomen waren, dat niet alleen twee uit hunne Amptgenooten Johannes van Dyk en Henricus Voskuyl, de eerste als oudste rustende, en de tweede als oudste dienstdoende Predikanten, maar ook de twee jongste Fransche Predikanten der gemelde Stad, Claude Gracien Payen en Jean Philippe de Loo, zoo om de Curatorsplaatse door de dood van Marten Adriaan de Jongh, oudste rustende Leeraar der voorsz Nederduitsche Gereformeerde Gemeente, vacerrende, als om de Jaarwedde van zestig Rvuxdaalders, door den zelven als oudste Predikant getrokken, zouden solliciteren. Dat beide zoo het Curatorsschap als de genoemde somme van zestig Ryxdaalders, altoos en alleen als voorregten gegeeven en verknogt waren geweest aan de Hollandsche Kerk, en nimmer eenig Fransch Predikant daar meede was gehonoreert of begiftigt geworden, gelyk sy Supplianten ook nergens in het Vaderland daar van eenige voorbeelden wisten, veel minder, dat eenige voorregten welke de Hollandsche Kerk van ouds, ergens genooten hadde, aan de Walsche waren gegeeven, en de eerste daar van was ontzet, maar in tegendeel daar by bewaard en beschermt; verzoekende de Supplianten, om de gemelde en verdere reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat, zoo het Curatorsschap, als de gemelde zestig Ryxdaalders, mogen blyven by de Hollandsche Kerk, en een van de beide Requestranten, J. van Dyk of H. Voskuyl, zoo als haar Hoog Moa. zullen goedvinden en geschikt oordeelen, gelyk voorheen altoos was geschied, daar meede moge werden gebeneficeert. En zyn daar nevens gelezen, TI. de Requeste van H. Voskuyl, oudste Predikant der Nederduitsche Gereformeerde Gemeente te Maastricht, verzoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge, hem Suppliant als oudste Predikant, met de voorengemelde vacante Curatorsplaatse te begunstigen, om beneevens de andere Curatoren, het opzigt over de gemelde Schoolen op zig te neemen. 2. De Requveste van Johannes van Dyk, rustend Predikant by de Nederduitsche Gereformeerde Gemeente en Profr. Theol. te Maastricht voornoemt, en alsnu den oudsten Nederduitschen Predikant door het afsterven van bovengemelde M. A. de Jongh, aldaar geworden zynde; verzoekende, dat bovengemelde Curatorsplaats, als een Honorarium aan de Nederduitsche Kerk moge geaccrocheert blyven; en hy Suppliant, gelyk welëer alle zyne Praedecesseurs, thans met dezelve door haar Hoog Mog. begunstigt worden. 3. De Requeste van Claude Gracien Payen, Predikant by de Gereformeerde Walsche Gemeente der Stad Maastricht voornoemt ; verzoekende, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge, hem Suppliant met de bovengemelde vacante Curatorsplaatse te begunstigen, en daar van aan hem te verleenen Commissie in ordinaria forma. 4. De Requeste van Jean Philippe de Loo, Predikant in de Walsche Gereformeerde Gemeente te Maastricht; verzoekende, dat haar Hoog Mog. hem 'Soppliant in plaatse van den overleeden Curator de Jongh, tot Curator der Larynsche Schoolen te Maastricht voornoemt, gelieven aan te stellen. En laatstelyk de Requeste van de Predikanten en verdere Leden van de Kerkenraad der Walsche Gemeente te Maastricht voornoemt, daar by aan haar Hoog Mog. voordragende het bezwaar het welk voor dezelve daar in zoude zyn geleegen, by aldien het voorse Curatorschap, mitsgaders de voornoemde Jaarwedde van zestig Ryxdaalders, alleen tot de Predikanten van de Nederduitsche Kerk geaffecteert blyven. En verzoekende de Supplianten, dat haar Hoog Mog. het zelve in gunstige overweeging gelieven te neemen, en hunne Predikanten even zo0 zeer als die der Nederduitsche Gemeente, de hooge gunst en benevolentie van haar Hoog Mog., te doen ondervinden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en van de gemelde Requesten, mitsgaders van de Requeste door voornoemde Roelof van Staphorst, cum suis, op den 23 November laatstleeden, aan haar Hoog Mog. gepresenteert, gesteld zal worden in handen van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Landen van Overmaaze, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergadering rapport te doen.