185 ter Vergaderinge geleelen de Requeste van Willem van Echten, Kaamerbe waarder van de Generaliteyts Reeckenkaamer, houdende, dat hy Suppliant van Gi. dion Soute, by haar Hoogh Mogende aangestelt tot Lieutenant Generaal ten dienste deeser Landen, hadde bekoomen de Procuratie neevens de voorschreeve Requeste gevoeght, om in die qualiteyt, in desselts naam en ziele voor haar Hoogh Mogende af te leggen de gerequireerde eed van suyveringh en van getroowigheyt; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoogh Mog. hem tot het afleggen van den voorsz eed gelieven te admitteeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het voorschreeve versoeck, en dat dienvolgende den Suppliant sal werden geadmitteert, om in de naam en ziele van gemelden Gidion Soute, als Lieutenant Generaal van de Infanterye, den behoorlijken eed ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende te moogen afleggen.