IS na deliberatie goedgevonden en verstaan, de Heeren hun Edele Mogende erdinaris Gedeputeerden ter Generaliteyt te authoriseeren en gelasten, gelijck geauthoseert en gelast worden by deelen, om uyt naam en van weegens hun Edele Mogende te amplecteeren het Advis van Raaden en Generaalmeesters van de Munten deeser Landen den veertienden deeser loopende maand ter Gereralireyt ingekoomen , gerequireert by hun Hoogh Mogende Resolutie van den derden daar te vooren op de Requeste van de respective Muntmeesters deeser Landen, by dewelcke hadden versoght , dat in gevalle voor het kartelen of randen der goude Ryders, die apparent binnen korten stonden te worden gemunt, door hen eenigh douceur aan de Munters soude moeten worden gegeeven, hun Hoogh Mogende sulks voor alle de Munten op een egaale wyse geliefden te bepaalen, en de Munters te doen injungeeren , sigh voor altoos daar meede te moeten contenteeren, en derhalven in conformité van het voorschreeve Advis van Raaden en Generaalmeesters te consenteeren, dat het loon op den gouden Ryder by de Instructie gestelt op ses stuyvers drie en dertigh miyten, met seeven en twintigh myten per marck worde vermeerdert, en dus op seeven stuyvers twaalf myten per marck voor alle de Munters met de Kartelmeesters op de Nederlandsche Munten als een faveur worde gestelt; mits dat dan alle andere provisioneele gemaackte schikkingen op deese en geene Munten ontient het kartelloon eensklaps worden vernietight, en de Munsters met de Kartelmeesters alomme sigh daar meede sonder eenige oppositite koomen te contenteeren. Ten welcken eynde aan welgemelde Heeren ordinaris Gedeputeerden Extract deeser Resolutie sal worden gesonden. Onder stondt, Accordeert met het voorschreve Register. Was getekent, W. van Citters.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deeten te verloeken de Heeren Gedeputeerden van de Provincien die sigh op het voorschreeve subject nogh niet verklaart hebben , de Reso-Jutien van de Heeren Staaten haare Principaalen daar op meede ten spoedighste te willen uytwercken.