OP de Memorie van den Heere Marquis de St. Gil, Ambassadeur van sijne Catholijcke Majesteyt den Koningh van Spagne. IS na voorgaande deliberatie goe sgevonden ende verstaan, dat ten behoeve van den Heere Graave van Coparani, Minister Plenipotentiaris van hooghstgedaghte sijne Majesteyt aan het Hof van Deenemarcken, een Pasport zal werden gedepescheert, om vier Kisten met eenigh Porcelain, twee Waayers en eenige geschilderde Chineessche Papieren, geteeckent Re. C., numero 1, 2, 3 en 4, koomende van Koppenhage, met het Schip de Admiraal Sules, gecommandeert door den Capiteyn Martin Andresen, en geconsigneert aan St. Louis Muhel , Koopman tot Amsterdam, om van daar versonden te worden na Spagne, te moogen in- en uytvoeren, mits betaalende 's Lands gerechtigheyt.