15 ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Nicolaas Leopold, Rhyngraaf van Solm, werckelijcke Kamerlingh van sijne Keyserlijcke en Catholicque Majesteyt, Generaal - Major van den Boven - Rhynfchen Kreytz, en Collonel van een Regiment Infanterye, verzoeckende om geallegeerde redenen betaalinge van een somme van twintigh duysent vier hondert dertigh guldens sestien stuyvers aght penningen , ter zaacke van Wagen- en Paardediensten, mitsgaders extraordinaris Tractementen in den jaare sestien hondert drie en seventigh en volgende, aan sijn Grootvader toegeleght ,volgens Ordonnantien van den Raadt van Szaate. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren van Eck tot Nergena, en andere haar Hoogh Mog. Gedeputeerden tot de zaacken van de Finantie, om met ende nevens eenige Heeren Gecommittteerden uyt den Raadt van Staate, by haar E. selfs te nomineeren , te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.