DOP het gerepresenteerde ter Vergaderinge gedaan. 18 na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat een Pasport in behoorlyke forma sal worden zedepecheert, om de Effecten, Equipages, Xc. toebehoorende aan den Heere Marquis de Nouailles, Ambassadeur van sijne Majesteit den Koning van Vrankryk by deesen Staat, die over Amsterdam sullen aankoomen, alwaar sig reeds bevinden vier Kisten, gemerkt M. N., gekoomen van Hamburg met het Schip de Alida, Capitein Jacob Elders, te mogen invoeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands Geregtigheid.