ONtfangen een Missive van de Heeren haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot het reguleren van de saecken over de Barriere te Antwerpen, geschreven aldaer den aght en twintighsten deser loopende maendt, geaddresseert aen den Griffier Fagel , houdende , dat den Heere Graef van Conigsegg aen haer kennisse hadde gegeven van sijne ordres, raeckende het heffen van de rechten op de Maze, daer in bestaende, dat sijne Keyserlijcke Maje steyt genegen was, tot voorkominge en weghneminge van alle disputen, daer over met den Koningh van Pruyssen in der minne te convenieren, waer toe te meerder reden scheen te zyn, om dat voldaen werdende de renten op de voorschreve rechten gehypothequeert, en afgaende de beloningh van de Bedienden, het overschot, uytwysens de Staten van het rendement, van geen groote importantie soude zyn ; dat na des selfs oordeel, het essentieelste in de voorschreve saeck was, de voorschreve rechten op den ouden voet te brengen, ende die geene, welcke den Koningh van Pruyssen sedert de cessie van het bekende gedeelte van het Overquartier hadde doen heffen , te doen ophouden, ende alsoo de navigatie ende commercie op de Maze te verlichten; dat den voornoemden Heere Grave van Conigsegg op den voorschreven voet te Brussel hadde begonnen te spreecken met den Minister van Pruyssen, als mede over het stellen van Bedienden by de Comptoiren van Roermonde ende Venlo van de Pruyssische zyde , ende van de repartitie der voorschreve renten ende lasten, soo'er eenige mochten zijn; dat den voornoemden Minister van Pruyssen echter voor sijn particulier in de voorsz voorslagh . . . . scheen te geven, en dat hy aengenomen hadde op het voorschreve subject te schryven ; dat het de voornoemde Heeren Gedeputeerden toescheen, dat de gedachten van het Hof van Weenen , om het geringh profyt dat aen de perceptie van de voorschreve rechten in maniere voorschreve vast was, ende om eerder tot een afkomit te geraecken, daer heenen liepen, om in het voorschreve geval oock te observeren de proportie van de matricule; dat de gemelde Heeren Gedeputeerden, als niet volkomen op het voorschreve point geinstrueert zynde, aengenomen hadden de voorschreve communicatie ter kennisse van haer Hoogh Mogende te brengen ; dat sy Heeren Gedeputeerden verder over de repartitie der voorschreve renten gesproocken hebbende, den voornoemden Keyserlijcken Minister alsnogh bleef sustineeren, dat de selve moesten verdeelt werden over de Comptoiren van Venlo, Roermonde en Navaigne, sonder Namen daer in te begrypen , funderende des selfs sentiment op het volgende, eerstelijck op de constitutie selfs; ten tweede, dat de constitutie nergens anders was geregistreert als in Brabant; ten derden, soo het de rechten te Namen concerneerde , de registrature oock in Vlaenderen hadde moeten ged en zyn, alwaer alle saecken Namen raeckende, geregistreert wierden ; ten vierden, dat de rechten te Namen altoos separaet waren gebleven; ten vyfden, dat de repartitie van de betalingh der renten altoos gedaen was op de Comptoiren van Venlo, Roermonde en Navaigne, namentlijck op het eerste 40000 o- o op het tweede - 26000 o - 0 en op het derde 30000 oo
uytmakende - 96000 0 e Wisselgeldt, en sulcks - 100000 - o- 0 courant Hollandtsch geldt, dat sy Heeren Gedeputeerden geoordeelt hadden alle het voorschreve ter kennisse van haer Hoogh Mog. te moeten brengen. WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen , ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saecken, om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.