18 ter Vergaderinge gelesen de Requeste van de gesamentiijcke Generaliteyts Boodens, houdende , in gevolge ende tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyftienden der voorlede maandt, der zelver belangh op de Requeste van Martinus Berghman, gewezen Boode van de Generaliteyt, en tegenwoordigh Secretaris der Heerlijckheydt Hilvarenbeek , Diessen, &c. tendeerende , ten eynde haar Hoogh Mogende zouden gelieven goedt te vinden en te verstaan , dat den Suppliant, als gewesen Boode, sijn capitaal in de Beurle van de Generaliteyts Boodens , breeder daar by gementioneert, ten aanvangh van sijne voorschreve Boodensampt gefurneert, alsmede in het vervolgh by continuatie sijne eene stuyver 's daaghs, of aghtien guldens vyf stuyvers 'sjaars gecontribueert hebbende, oock in het vervolgh , by sijn afsterven, sijn Weduwe en Kinderen , volgens het voorschreve Contract van de daar by gestipuleerde Soulaasen, nevens andere, zouden jouisseeren, mits den Suppliant , het zy in of buyten den Hage zynde , blyve contribueeren in die eene stuyver daaghs, of aghtien guldens vyf stuyvers 's jaars, als - mede drie guldens jaarlijcks voor yeder Kindt, tot den dagh van sijn overlijden toe, en de respective Boodens te gelasten, haar daar na te reguleeren, of andersints binnen den tydt van drie weeken aan den Suppliant na rato van het capitaal van de voorschreve Beurse, zoo in Obligatien, als in Gelde, althans in kasse zynde, weder zoo veel penningen uyt te keeren ende te voldoen, als sijn suyvere portie of een en twintighste gedeelte daar inne zoude werden bevonden te importeeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat in het verzoeck by de voorschreve Requeste van den gemelden Martinus Berghman gedaan, niet kan werden getreden, en werdt dienvolgende het zelve afgewezen, en is te gelijck verstaan, dat een Boode, by sijn leven cesseerende Boode te zyn, het zy door avancement tot beter employ, of om andere reden moet gehouden werden als te renuntieeren aan het voorschreve Contract en Beneficien voor sijne Weduwe en Kinderen daar uyt resulteerende, zonder bevoeght te zyn tot het eysschen van restitutie van het geene hy in de gemeene Beurse gecontribueert heeft, geduyrende den tydt dat hy Boode geworden en geweest is.
Oavbatpi den 7. Junii