ONtfangen een Missive van het Capittel van de Collegiale Kercke van St. Pieter tot Aire, geschreven tot Aire den vyf en twintighsten deser loopende maendt , houdende, dat haer Hoogh Mogende gerequireert hadden haer advis op een Request aen haer Hoogh Mogende gepresenteert by Charles Chevalier, Priester ende Doctor Theologie, tenderende, om by verwisselinge te mogen optineren het Provostschap van de gemelde Collegiale Kercke, dat t'sedert gemelden Chevalier aen het gemelde Capittel gedeclareert hadde, van sijn gedaen versoeck te desisteren. WAER op geen resolutieis gevallen.