OP de Requeste van Abrabam Scheur leer, Meester Swaartveeger alhier in den Hage. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport in behoorlijke forma sal worden gedepecheert, om de Goederen, breeder in de voorschreeve Requeste gespecificeert, tot Monteeringe van het tweede Bataillon Orange-Gelderland, in Guarnisoen te Maastricht, na Maastricht te moogen uytvoeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands gereghtigheyd. En sal het voorschreeve Pasport goed weesen voor den tyd van eene maand na dat de laatste Attache daar op sal weesen gesteld.