ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Zeeland, geschreven te Middelburg den vierden September laatstleeden, houdende creditif op den Heer Mr. Daniël Tulleken, Oudhurgermeester en Raad der Stad Middelburg voornoemd, voor den tyd van een geheel jaar, aanvang genoomen hebbende met den dag van gemeide vierden Septemher, om, wanneer sig geduurende den voorschreeve tyd alhier in den Hage sal bevinden, van weegens de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie, beneevens de Heeren der selver ordinaris Gedeputeerden, de Vergaderinge van haar Hoog Mogende waar te neemen, en te helpen delibereren op alle voorvallende saaken. WAAR op gedelibereert, en by haar Hoog Mogende verklaart zynde, dat gemelde Heere Tulleken haar aangenaam was , is den selve verwelkomt, en heeft dienvolgende sessie genoomen.