Op de Requeste van den Brigadier Keppel; is naer voorgaende deliberatie goedtgevonden ende verstaen, dat ten belhioeve van den Suppliant een Pasport sal werden gedepescheert, om dee Goederen, breder in de voorsa Requeste gespecisiceert, tot kledinge van het voorschreve Regiment naer Brussel te mogen uytvoeren, vry ende sonder betalinge van 's Landts gerechtigheyt. En sal Extract van dese haer Hoogh Mog. Resolutie gesonden werden aen het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, ende het selve aengeschreven, soodanige ordre te stellen ende die voorsieninge te doen, dat de voorschreve Goederen op der selver Comptoiren, vry, onverhindert ende sonder eenige molestatie mogen passeen.