IS gehoort het rapport van de Heeren van Lynden, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende , in gevolge ende tot voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den negenden Januarii laatstleden, geexamineert het Translaat van een Brief van den Dey van Algiers, geschreven in het jaar elf hondert vier en veertigh , in de maandt van Muharem, over cen komende met het laatst van Junii, of het begin van Julii seventien hondert een en dertigh, concerneerende den Consul Hammeken, en daar nevens geëxamineert hebbende het Verbaal van den Capiteyn Schryver, gecommandeert hehbende de Schepen van oorlogh die in het voorleden jaar te Algiers zyn geweest. WAAR op gedelibereert en in achtinge genomen zynde, dat het met den dienst van den Staat niet over een komt, dat den Consul Hammeken in - de zaacken van den Staat langer te Algiers werdt geemployeert , is goedtgevonden ende verstaan, dat gemelden Consul Hammeken van daar zal werden gerappelleert, en dat den zelven zal werden aangeschreven, dat hy na receptie dezes zyn aficheydt zal nemen van den Dey en Regeeringe van Algiers, en sigh ten spoedighste zal begeven na Cadix, en aldaar haar Hoogh Mogende nadere ordres zal afwachten. Dat alvoorens van Algiers te vertrecken, hy alle de Stucken en Papieren den Staat concerneerende, die onder hem berusten, onder behoorlijcke Recepisse zal stellen in handen van den Predikant aldaar van Gempt, die de zelve zal bewaaren tot de aankomst van een ander Consul by haar Hoogh Mogende te nomineeren, aan wien gemelden Predikant die zal overgeven, wanneer tot Algiers zal aangekomen zyn. En zal van het voorschreve Rappel kennisse by Missive werden gegeven aan den Dey van Algiers, welcke Missive met een Copie van dien gesonden zal werden aan gemelden Consul Hammeken, om den Origineelen aan gemelden Dey over te geven.