ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit op de Maaze, geschreeven te Rotterdam den 10 deezer loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mogende Resolutie van den 27 July laatstleeden, der zelver Advis op de Requeste van David Borghart, geëngageert voor Matroos op 's Lands Fregat Castor, onder den Capitein van Capelle, dog nimmer aan Boord van het zelve gekoomen, en vervolgens by Sententie van gemelde Collegie, in dato 22 January 1788, als Verlaater van 's Lands dienst by contumacie, voor altoos gebannen uit de zeeven vereenigde Provincien en het District van de Generaliteit; verzoekende, dat haar Hoog Mog. hem Suppliant deeze zyne begaane desertie pardonneerende, uit hoogst der zelver volle en Souveraine magt, de voorsz Sententie gelieven te annulleeren, dood en te niet te doen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Sententie van Bannissement, zal worden geannulleert, dood en te niet gedaan, en gehouden als niet geweezen, zoo als dezelve by deezen word geannulleert, dood en te niet gedaan, en gehouden word als niet geweezen; zonder dat den Suppliant ter zaake van dien zal mogen worden agterhaalt of gemolesteert, met last aan den Advocaat Fiscaal by gemelde Collegie, mitsgaders aan alle Officieren, Justicieren, en een iegelyk dien het eenigzints zoude mogen aangaan, den Suppliant het effect van deeze haar Hoog Mogende gracieuse dispositie te doen en laaten genieten; mits egter den Suppliant gehouden blyve, om als Matroos zyn dienst aan den Lande alsnog te praesteeren op al zulk Schip of Schepen van Oorlog, en voor zoodanigen tyd, als het gemelde Collegie zal goedvinden; blyvende hy Suppliant gehouden de gemaakte kosten in deezen, mitsgaders de schulden hy zyne dienstneeming gemaakt, op te vaaren en te voldoen. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie aan den Suppliant worden gegeeven, met ordre, dezelve ter Secrerarye van gemelde Collegie ter Admiraliteit op de Maaze, te doen registreeren.