IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Hendrick van Heeteren , praesenteerende daar nevens aan haar Hoogh Mogende der zelver Resolutie van den vierden deser loopende maandt, genomen op de Requeste, door den Suppliant aan haar Hoogh Mogende overgelevert, en nevens de voorschreve Requeste gevoeght , wegens het tractement van Paulus de Paravicini, haar Hoogh Mogende Consul tot Algiers, over het half jaar, verscheenen geweest den tienden April seventien hondert vier en dertigh, alsmede wegens de gewoonlijcke Praesenten, welcke posten op haar Hoogh Mogende gemelde Resolutie in de Generaliteyts Reekenkamer zyn geliquideert, ter somme van twee duysent vyf hondert seven en seventigh guldens ; verzoeckende den Suppliint, dat haar Hoogh Mogende by nadere Resolutie gelieven goedt te vinden, den Ontfanger Generaal van het verhooghde Last- en Veylgeldt, Joan Groot, te authoriseeren , om aan hem Suppliant voor reekeningh van den Consul Paravicini, de voorschreve somme van twee duysent vyf hondert seven en seventigh guldens te betaalen. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden tende verstaan, dat den Ontfanger Generaal van het verhooghde Last- ende Veylgeldt, Mir. Joan Groot, zal werden gelast ende geauhoriseert, zoo als gelast en geauthoriseert werdt mits desen, om de voorschreve somme van twee duysent vyf hondett seven en seventigh guldens aan den voornoemden Suppliant voor reekeninge van den Consul Paravicini te betaalen, uyt de penningen van sijnen ontfanghst, zullende de voorschreve betaalinge aan hem, tegen behoorlijke Quitantie, in reekeninge werden gevalideert.