IS gehoord het Rapport van de Heeren by Resolutie van den dertienden deeses gecommitteerd tot het examineeren der generaale Petitie van de Raad van Staate, als meede de ordinaris ende extraordinaris Staaten van Oorlogh voor het loopende jaar sceventien hondert ses en dertigh, door haar Hoogh Mogende, ten fine van consent aan de respective Provincien toegesonden. Waar op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, te consenteeren, zoo als haar Edele Mogende consenteeren by deesen in de ordinaris ende extraordinaris Staaten van Oorlogh voor het tegenwoordige jaar opgesteldt , dogh voorbehoudens de remarques ende beswaarnissen zeedert verscheidene jaaren herwaards door haar Edele Mogende op deese en geene posten gemaackt, reserveerende wel expres het reght, om by bequaame geleegentheyt sigh daar omtrent schaadeloos te stellen. Ende sal Extract van desen werden toegesonJen aan de Gecommitteerden ter Generaliteyt , om hier van ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende openingh te geeven. Aldus geresolveert op het LandtschapsHuys den aght en twintighsten Februarii seventien hondert ses en dertigh. Onder stondt, Acordeert met het voorsz Resolutieboeck, Lager stondt, In kennisse van my , Geteekent, En. Idema.
WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreve Resolutie gezonden zal werden aan den Raad van Staate, om te strecken tot der selver narichtinge.