IS gehoord het roepport van de Heeren Torck van Roosendaal, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Landen van Overmaaze, h bbende, in gevolge en tet voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den 28 April laatstleeden, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van van Staate, geëxamineert een Missive van den Rentmeester der Geestelyke Goederen W. H. van Panhuys, een van haar Hoog Moz. Commissarissen tot het reguleeren der Grensscheidingen in de Landen van Overmaaze, geschreven te Maastricht den 25 daar te vooren, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende, dat hy ontfangen hebbende de Missive van den Collonel Ingenieur de Brou, Commissaris van zyne Keizerlyke Majesteit, nevens de voorsz Missive gevoegt, houdende notificatie van de afzending van honderd steene Limietpaalen, dewelke eerstdaags voor reckening van den Staat aldaar zouden arriveeren, en waar voor volgens accord door hem gemaakt, aan den Aanneemer zonde moeten worden betaald na rato van foeo- o- o Brabands courant, de somma van f 2000- o- o Cours voorsz, doende Hollands f 1785 Io- o, hy Commissaris van Panhuys, de vryheid nam de Ordres van haar Hoog Mog. ten opzigte van die betaling te verzoeken, in consideratie geevende, of de voorsz betaling. nlet gevoeglyk zoude kunnen wordeu geassigneert op het Comptoir van Mr. L. W. vanden Heuvel, als geauthoriseert tot den ontfangst der Beeden en Subsidien van de nieuw geacquireerde Districten en der twee resterende Heerlykheeden, en onder wien het slot der Reekening van den Lande van Dalhem was berustende, dan wel, of haar Hoog Mog zoude goedvinden dat die Penningen door hem Commissaris wierden geavanceert, en in zyne Declaratie gebragt, in welk geval hy verders de vryheid zoude gebruiken, haar Hoog Mog. te verzoeken, om hem ten voorsz einde te willen accordeeren eene Ordonnantie ter goeder reekening ter somma van f 2000- o- o Hollands, ten einde daar uit meede te kunnen voldoen de verdere eventueele kosten dewelke tot uit- en opladen en het bergen van de voorsz Limietsteenen zoude kunnen worden vereischt; zullende hy Commissaris daar omtrent haar Hoog Mg. Ordres afwagten. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, voornoemde Rentmeester van Panhuys, mits deezen te authoriseeren de voorsz betaling te doen en in zyne Declaratie te brengen, en dat voorts om hem tot die betaling en van de verdere onkosten daar op loopende, in staat te stellen, aan den zelven ter goeder reekening zal worden verstrekt eene somma van f2000- o- o Hollands, waar toe de Raad van Staate verzogt word ten zynen behoeve de noodige Ordonnantie te doen depecheeren uit de Post van de Defroyementen. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan voornoemde Rentmeester van Panhuys, om te strekken tut deszelss narigtinge.