Is ter Vergaderinge gelesen de Requeste van de Regenten van Sundert ende Rysbergen, respective Dorpen in de Baronnye van Breda, houdende, dat haer Hoogh Mog. by der selver Reglement op de Politique Reformatie over de Generaliteyt, in dato den eersten April 1660., Art. XIII. , mitsgaders by het Placaet en Ordonnantie van den twintighsten en veertighsten penningh, het eerste Articul XXX., ende het tweede Articul XXXII., beyde van dato den vier en twintighsten December 1695., wel hadden gelieven te statueren, dat de boeten by de selve gestelt, tegens de Contraventeurs van gemelde haer Hoogh Mogende Placaten en Reglement respective, souden moeten werden geproffiiteert een derden-deel by den Aenbrenger, een derden-deel by den Officier ofte Ontfanger, die de calange soude doen, ende het overige derden-deel by den Armen van de Plaets, dan dat daer by niet en was uytgedruckt wat Armen daer mede verstaen wierden, te weten, den Armen van de Diaconie, of wel den gemeenen Armen van de Plaetsen; versoeckende haer Hoog Mogende interpretatie, soo ten respecte van het bovengemelde Reglement ende Placaten, als ten opsichte van andere haer Hoogh Mogende Placaten, waer by een gedeelte der boetens ten proffyte van den Armen was gestatueert, insonderheyt, om dat sy Supplianten in ervaringe quamen , dat tot nogh toe geen de minste boete uyt oorfaecke van de bovengemelde Placaten en Reglement gegeven ofte geproffyteert wierden by de Diaconye - Armen van de bovengemelde twee Dorpen, ende dat sy Supplianten vervolgens moesten besluyten, dat die boeten moesten gediverteert ofte wel ingehouden werden by den gemeenen Armen van de voorschreve Plaetsen, het welck te meer waerschynelijck was, om dat, soo de Contraventeurs van haer Hoogh Mogende respective Placaten, als de Arm-Meesters selve, die de voorschreve Boetens moesten invorderen ende ontfangen, als zijnde Persoonen van de Roomsche Religie, die boeten apparent niet gaven maer inhielden, in praejuditie van de Diaconye-Armen van de voorschreve Plaetsen, ende tegens de salutaire intentie van haer Hoogh Mogende, dewelcke niet en souden dulden dat de Roomsche Religie over die van de Gereformeerde soude predomineren. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Requeste gestelt sal werden inhanden van de Heeren Tulleken, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van de Meyerye van 's Hertogenbosch, om te visiteren, examineren , ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.