IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste - van Micolaes Somer, houdende, dat hy Suppliant gedurende de voorlede Campagne de Heeren haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te Velde hadde gedient in qualiteyt als Secretaris, ende naderhandt met het schryven van het Verbael , vermits des selfs grootheyt en volumineusheyt op een extraordinaris wyse was belast geweest, soodanigh, dat sich vyf weken daer over alhier tot sijnen koste hadde moeten ophouden, versoeckende, doordien haer Hoogh Mogende in diergelijcke gevallen den Secretaris Saldenus, als mede die van den Grave van Rechteren, en noch onlanghs den Secretaris van haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te Ryssel, volgens Resolutie van den dertienden September seventien hondert tien, extraordinaris daer voor hadden gesalarieert , dat haer Hoogh Mog. geliefden aen hem Suppliant mede een somme extraordinaris daer voor toe te leggen. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat den Suppliant sal genieten twee stuyvers per bladt voor het schryven van het voorschreve Verbael. En sal Extract van dese haer Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aen den Raedt van State ende des Generaliteyts Reeckenkamer, om te strecken tot der selver narichtinge.