ONtfangen een Missive van J. Watson, Consul van zyne Groot-Brittannische Majesteit te Venetien, geschreeven aldaar den 8 dezer loopende maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, daar by in de teegenswoordige omstandigheeden en by gebrek van een Neederlandsche Consul aldaar, zynen dienst aanbiedende, ten behoeve van de Commercieerende Ingezeetenen van deeze Landen, welke zig in die Quartieren zouden mogen bevinden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesteld zal worden in handen van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de alhier aanweezende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.