DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Gelderland, hebben ter Vergaderinge voorgedraagen, dat sy op den 14 December laatstleeden hebbende overgenomen de Missive van het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam over de mortificatie van het Ampt van Contrarolleur der Convoyen en Licenten te Harderwyk, en de aanstelling van een Adjunct - Ontfanger aldaar, wegens den hoogen ouderdom van den Ontfanger, breeder in die Missive vermeld, sy thans in de door het gemelde Collegie ter Admiraliteit voorgeslagene Nominatie consenteerden, en het zelve daar toe authoriseerden; voorbehoudens in tyd en wylen de vrye deliberatie van de Heeren Staaten hunne Principaalen over de mortificatie van het Ampt van Contrarolleur na overlyden van den tegenwoordigen Ontfanger. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam zal worden aangeschreven om een Nominatie te formeeren van twee Persoonen, ten einde daar uit eene tot Adjunct Ontfanger te Harderwyk , op de Tractementen en Emolumenten van den Contrarolleur, door haar Hoog Mog. zoude kunnen worden verkooren, om by vacature der Post van Ontfanger aldaar dezelve te kunnen aanvaarden.