DB ter Vergdderinge geleesen de Requeste van de Regenten van de Dorpen Heesch en Nistelroy, OQuartiere van Maasland, Meyerye van 's Hertogenbosch, houdende, dat der Supplianten Plaatfen op den twintig July deeses jaars seeventien honderd seeven en sestig des namiddags tusschen ses en seeven uuren waaren besogt met een allerverschrikkelykst Onweeder van Donder en Blixem, mitsgaders soodanige dikke en swaaren Hagelslag als by Menschen geheugen nimmer was voorgevallen, waar door niet alleen de Rogge, Boekwyt en ander Graangewas, mitsgaders de Peul- en verdere Veldvrugten, omtrent voor twee derdegedeeltens binnen Heesch, en voor vier vyfdegedeeltens binnen den Dorpe van Nistelroy, ten eenemaal waaren verhagelt en verdestrueert, maar boven dien binnen de eerstgemelde Plaats een Huis ten eenemaal was omgewaayt, en de overige aan Daaken, Glaafen als andersints seer beschaadigt waaren geworden; versoekende de Supplianten, om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat haar Hoog Mog. aan der Supplianten ongelukkige en door voornoemde Hagelslag geruineerde Ingezeetenen eene convenabele remissie van Beeden, Verpondingen en gemeene Middelen gelieven te verleenen, of wel soodanige andere middelen daar omtrent te beraamen, als tot soulaas van deselve, en om hun weederom in staat te stellen om m het vervolg neevens andere 's Lands Lasten te konnen draagen en betaalen, sullen vinden te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen.