IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jan van Meekeren, Koopman te Amsterdam, meede Rheeder en Boekhouders van het Schip de Vrouw Johanna, Schipper Jacob Swart; versoekende dat haat Hoog Mog. den Heere Griffier Fagel gelieven te authoriseeren, om ten behoeven van het voorsz Schip de Vrouw Johanna, onder Hollandsche Vlagge sullende zeilen van Amsterdam na Zee en terug, een der Engelsche Pasporten in te vullen en uit te geeven. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te authoriseeren den Griffier Fagel, om een Engelsche Pasport aan den Suppliant soo ras doenlyk uit te geeven, na alvoorens daar in te hebben laaten invullen de naam van het Schip dat daar van gebruik sal maken en desselfs destinatie.