ONtfangen een Missive van Ismaël Omir Chogia, geschreven aan Boord van 's Lands Fregat van Oorlog de Waaksaamheid, ten Anker ter Rheede van Mar. seille den 28 der voorleeden maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie van sijn arrivement aldaar met voornoemde 's Lands Fregat, waar meede sijn Doorlugtigste Hoogheid hem had gelieven te begunstigen van Holland te mogen vertrekken, seer voldaan zynde over het goed onthaal van den Capitein Testas, gemelde 's Lands Fregat commandeerende, en weegens de vriendschap van alle sijne Officieren aan hem beweesen:. En wyders danksegging voor alle aan hem verleende weldaaden en seer geneegene goede gu. ste. WAAR op geen resolutie is gevallen.