IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van de arme en desolate Ingezeetenen en Geersdens van WVlodrofyy en Posterhold, Rhoudende, dat sy Supplianten ter oorsaake van het misgewasch der Graanen en de daar uit gevolgde duurte, seedert den jaare 1770 tot op den huidigen dag niet alleen genoodfaakt waaren geweest hunne beste Mobilien en Effecten te verkoopen, maar ook hunne Huifen en Erven met Capitalen te belasten. Dat hoe seer der Supplianten onbeschryflyke armoede door den apparenten goeden Oogst stond te verdwynen, het egter gebourt was dat door den langduurigen reegen de Riviere de Roer op den 9 en ro deeser maand Augusty dusdanig opgeswollen was, dat deselve een meenigte van Hooy en Granen meedegenomen en bedorven had, waar door niet alleen een merkelyke schade aan de Batten en Dyken was veroorsaakt geworden, maar ook de groote Brugge op die Rivier Vlodrop leggende, in pericul was geweest van weggespoeld te worden, soo en gelyk twee groote Bruggen over die Rivier, omtrent de Stad Ruremonde leggende, weggespoeld waaren, by alle welke excessive schaden, dit allersmertelykste en bitterste ongeluk de Supplianten was overkomen, op den 15 deeser loopende maand, dat namentlyk, omtrent tet vier uuren des namiddags, onder eene gcevaarlyke aanhoudende Donder en Blixem, was gevallen dusdanigen Hagel, dat by Menschen gedenken nooit dergelyke was gesien geweest, waar door alle Vrugten, als Terwe, Gerst, Erweten, Haver, Boekwyt en Sparne soodanig waren verplettert, dat men byna niet konde onderscheiden, met wat soort van Vrugten die Lauderyen waaren bezaait geweest; versoekende de Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. aan hun gelieven te verleenen dusdanige remissie, als haar Hoog Mog. na proportie van de geleeden schaden sullen bevinden te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste en Bylaagen gesonden fal worden aan den Raad van Staate, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen.