ONtfangen een Missive van de Bewindthebberen van de Oost - Indische Compagnie ter vergaderinge van de Seventienen binnen Amsterdam, geschreven aldaer den twintighsten der voorlede maendet , houdende , in gevolge ende tot voldoeninge van haer Hoogh Mogende Resolutie van den sevenden Januaril daer te vooren, der selver bericht op de Requeste van Pieter Doen, gewesen Schipper op Oost - Indiën, te Hoorn woonachtigh. WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, dat in het versoeck van den gemelden Pieter Doen, by sijn voo-schre. ve Requeste gedaen, altans en in desen tijdt, als zynde door sijn eygen versuym ende nalatigheydt ontydigh, niet kan werden getreden, en werdt dienvolgende het selve afgewesen.