IS gehoort het rapport van de Burgers van Grasveld, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Placaaten en Reglementen, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van gisteren, geêëxamineert en overlegd welk Geschenk uit naam van haar Hoog Mogende zoude behooren te worden gegeeven aan den Franschen Generaal Dumonceau. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat tot geschenk aan gemelden Generaal Dumonceau zal worden pegeeven een Rypaard met Sabel en Hoordstel.