ONtfangen een Missive van den Resident vanden Bosch, geschreven te Hamburgh den tienden deser loopende maandt, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie. EWAAR op geen resolutie is gevallen.
IS na voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat de Collegien ter Admiraliteyt in de Provincien van Hollandt ende West-Vrieslandt en van Zeelandt resideerende, sal werden aangeschreven , eenige Gecommitteerden uyt den haren herwaarts te senden tegens aanstaande Woensdagh over aght dagen , die wesen sal den vyf en twintighsten van dese loopende maandt Augusti, om des anderendaaghs 's morgens met de Heeren haar Hoogh Mogende Gedeput eerden te besoigneeren, ende te dienen van hare consideratien ende advis, over het employ van het Esquadre dat geequipeert werdt om te dienen tegen de Algiersche of andere Rovers, met den aankleeve van dien, en over het formeeren van een Instructie ten dien eynde; ende de gemelde Gecommitteerden te gelijck oock te instrueren op de poincten van menage, die by de Collegien ter Admiraliteyt gepractiseert souden kunnen werden; en dat het Collegie ter Admiraliteyt in Vrieslandt sal werden aangeschreven, op dit laatste point hare Gecommitteerden mede tegens den voorschreven tydt herwaarts te senden. Sonder resumptie.