IS ter Vergaderinge gelesen de Memorie van den Heere Hop, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van Vranckryck, houdende, dat sijne Majesteyt den Koningh van Vranckryck hadde goetgevonden den grooten Rouw aan te nemen wegens het overlijden van de Hertoginne Douariere van Orleans, dat daar op de Bedienden van hem Heere Ambassadeur, aan wien de directie van sijn Huys, geduyrende sijn absentie hadt toevertrouwt, sijne Equipagie en Domesticquen den swaaren Rouw hadt doen aanneemen , conform de ordre des Koninghs, en op het exempel van de andere Ministers, doch dat het seventiende Articul van het Reglement daar omtrent haar Hoogh Mogende Ordres was requireerende; versoeckende hy Heere Hop derhalven, dat haar Hoogh Mogende hem met der selver Ordres ter saacke voorschrewe gelieven te vereeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat aan gemelden Heere Hop sal werden gepermitteert, soo als hem gepermitteert werdt mits desen, den grooten Rouw ter saacke voorschreve te mogeu aanneemen , ende deswegens declareren, volgens ende in conformiteyt van de Ordres van het Landt. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raadt van State en des Generaliteyts Rekenkamer, om te strecken tot der selver narichtinge.