DOENtfangen een Missive van Burgemeesteren en Scheepenen van den Gerigte der Stad Venlo, geschreeven aldaar den 7 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 11 November des voorleeden jaars 1785, der selver Berigt op de Requeste van F. W. Guichenon de Chastillon, Advocaat te Venlo voornoemt, houdende gewaande beswaarnissen over het Vonnis sub littera A. nevens de voorsz Requeste gevoegt, ten sijnen nadeele, en voordeele van seekeren Nauta Beukens, Koopman te Amsterdam, door voornoemde Gerigte geveld. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Missive en Bylaage, benevens de Requeste door gemelde F. W. Guichenon de Chastillon op den 11 November des gepasseerden jaars 1785 aan haar Hoog Mog. gepresenteert, gesteld zullen worden in handen van 's Lands Advocaaten, om der selver Advis daar op aan haar Hoog Mogende te laaten toekomen.