ONtfangen een Missive van Directeur en Raaden des Eilands Curagao, geschreeven op Curacao den 31 Maart laatstleeden, zendende daar neevens in gevolge en ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. beveelen, vervat in het Mandament van Revisie, uit naam en van weegens Nicolaas Evertz, woonende te Currgi0 voornoemt, in dato 22 Augussy 1792, by haar Hoog Mogende geimpetreert tergens Joseph Obediente, Junior, meede aldaar woonagtig, gecuangeliseert alle de Stukken en Papicren daar toe specteerende, zuo als dezelve voor hunne Regtbank was bedongen geweest. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Stukken en Papieren nevens de voorsz Missive gevoegt, ter Griffie van haar Hoog Mog. zullen worden geseponeert om by Parthyen , ieder de zyne geligt, en voorts geprocedeert te worden naar behooren.