ONtfangen een Missive van sijne Hoogbeid den Heere Prince van Orange en Nassau, geschreven alhier in den Hage den 16 deeser loopende maand, houdende, dat ver neend hadde, aan haar Hoog Mog. te mo ten laaten toekomen, Copie van een Missive, door den Schout by Nagt van Kinsbergen den 21 April laatstleeden uit de Baay van Toulon aan hooggemelde sijne Hoogheid geschreven, en teffens aan haar Hoog Mog. kennisse te geeven, dat hoogstdeselve, in gevolge van dien nodig geoordeelt hadde, het Esquader, sig thans in de Middelandiche Zee bevindende, en bestaande uit de Scheepen de Jupiter, Noordholland, de Admiraal de Vries of Tyger, de Medea, de Pallas en Kotter de Brak, te versterken, en tot dat einde ordre gesteld, dat met den eersten goeden Wind, na den 14 deeser loopende maand, derwaards souden verrrekken, het Schip Alkmaar van vyftig Stukken, en de Kotter de Wesp; en voorts van intentie was, om binnen korten tyd nog derwaards te senden, den Admiraal van Brakel van vyftig Stukken, en de Kotter de Windhond. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan hooggemelde sijne Hoogheid sal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. ten vollen approbeeren, het senden van de voornoemde Scheepen na de Middelandsche Zee. En dat wyders Copie van de voorschreeve Missive en Bylaage gesteld sal worden in handen van de Heeren van Heeckeren van Khell, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om te visiteren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland hebben by deese geleegentheid voorgedraagen, dat sy sig verpligt vonden, hunne voorige instantien te vernieuwen, en ten sterksten te urgeeren op de conclusie van het Rapport, den 1 Maart laatstleden alhier ter Vergaderinge uitgebragt, tendeerende, ten einde de Conferentien met den Resident van Venetien voor afgebrooken mogen worden gehouden, en de verdere ingredienten, daar by voorgeslagen, werden geamplecteert, waar op gemelde Heeren Gedeputeerden niet genoeg konden aandringen, als zynde de eer en digniteit van den Staat daar by fen hoogsten geinteresseert, en niets anders behel ende, als het geen reeds by voorige Resolutien is vastgesteld. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Vriesland en van Stad en Lande de voorsz Propotitie Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.