Is ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Burgermeesteren, Schepenen ende Raedt der Stadt Venlo; versoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geëxprimeert, dat haer Hoogh Mogende geliefden de executie over de Sententie van den dertienden October laetstlesten, daer by het Hof van het Overquartier van Gelderlandt, de Supplianten hadde gecondemneert te surcheren ende houden in state, tot dat de Heeren haer Hoogh Mogende Gedeputeerden de Requeste van de Supplianten den vijf en twintighsten November laestleden aen haer Ho. Mo. gepresenteert, souden hebben geëxamineert, en haer Ho. Mog. daer op, na gehoort rapport gedisponeert soodanig als bevinden souden te behooren. Waer op gedelibereert - zynde, is goetgevonden ende verstaen, mits desen aen de Supplianten te accorderen surcheantie van executie van de voorschreve Sententie voor den tijdt van ses weecken. Ende sal Extract van dese haer Hoogh Mogende Re-Resolutie gesenden werden aen het Hof van het Overquartler van Gelderlandt, om te strecken tot der selver narichtinge, ende haer daer na te reguleren.