Is ter Vergaderinge gelesen de Requeste van de Weduwe van Jan Balde en Soon, Koopluyden tot Amste dim, houdende, dat sy Supplianten gaerne van St. Sebastiaen in Spaigne, na Amsterdam souden doen inkomen het Spiensche Schip St. Antonio y las Animas, geladen met Wolle ende andere Spaensche Vruchten, ende in retour na St. Sebastiaen uytvoeren een ladinge gepermitteerde Koopmanschappen; versoeckende haer Hoogh Mogende Pasport ten fine voorschreve. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat ten behoeve van de Supplianten een Pasport in behoorlijcke forma sal werden gedepescheert, om met het voorschreve Schip een ladinge gepermitteerde Wiren van St. Sebastiaen in Sapigne na Amsterdam te mogen invoeren, ende wederom met het selve na St. Sebastiaen uy voeren een ladinge gepermitteerde Koopmanschappen.