Is gehoort het rapport van de Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van de Finantie, hebbende in gevolge ende tot voldoeninge van der selver Resolutien commissoriael van den sesden en een en twintighsten deser, met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, geëxamineert de Memorien van den Heere van Dalwig, extraordinaris Envoyé van den Heere Landt-Grave van Hessen-Cassel, houdende klaghten over de wan-betalinge der achterstallen aen den hoogh-gemelden Heere Landt-Grave, ende des selfs Troupen verschuldight. Waer oplgedelibereert zynde, is goetge vonden ende verstaen, dat soo veel de achterstallige subsidien aengaet, den Ontfanger Generael de Jonge van Elleméét sal werden gelast, soo als gelast werdt midts desen, om aen haer Hoogh Mogende over te geven een Staet van het geene de Provincien op de subsidien ten achteren zijn; ende wat belanght de soldyen aen de Troupes verschuldight, bestaende voornamentlijck in de achterstallen van het Regiment van Spiegel, ende de Staf van het Regiment van Rechteren by de Provincie van Zeelandt afgewesen , dat dewyle tot een fondament van die afwysinge genomen werdt, de wan-betalinge van de niet equiperende Provincien tot de saecken van de Zee, dat de besendinge na de Provincien van Gelderlandt en Utrecht gedecreteert, om de Heeren Staten der selver te permoveren tot het dragen en suyveren van hare consenten in de Petitien tot de Zee saecken sal werden voortgeset, als mede de besendinge na de Provincie van Zeelandt, om de Heeren Staten der selver te induceren tot het aennemen van de voorschreve afgewesen Militie; ende soo veel aengaet het verdere gerapporteerde, houdende, dat boven gemelde Heeren Gedeputeerden van advis souden zijn, dat immiddels in afwaghtinge van het effect van dien, twee maenden soldyen aen het Regiment van Spiegel, by leeninge souden werden verstreckt uyt de Contributien, de voorschreve twee maenden, te reeckenen van den tijdt af dat de Provincie van Zeelandt bekent gemaeckt - heeft, het voorschreve Regiment niet langer te kunnen betalen; hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Gelderlandt, Utrecht, Vrtieslandt, Overyssel , ende Stadt en Lande, het voorschreve gerapporteerde copyelyck overgenomen, om in den haren breder gecommuniceert te werden. De Heeren Gedeputeerden van de Proyincie van Gelderlandt bebben de besendinge na de Provincie van Gelderlandt gecontradiceert. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt, hebben geinhaereert hare aenteeckeningen en propositien op het subject van de besendinge na Zeelandt te meermalen gedaen. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Utrecht, hebben het vaststellen van de besendinge naer hoogh-gemelde Provincie overgenomen, ende verklaert dat geen besendinge van haer Hoogh Mogende over het subject by de Heeren Staten van hoogh-gemelde Provincie sal werden geadmitteert.