OP de Requeste van Frederick August, Prince van Holsteyn-Gottorp , Collonell van een Regiment te voet ten dienste deeser Landen. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport zal werden gedepescheert, om de Goederen en Equipagnie , breeder gespecificeert in de Lyste neevens de voorschreeve Requeste gevoeght, te inoogen in- en uytvoeren, vry ende zonder betaalinge van 's Lands gereghtigheyd. Ende lal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeeland, ende het zelve daar neevens aangeschreeven, soodanige ordre te stellen, en die voorsieninge te doen, dat de voorschreeve Goederen en Equipagie op der zelver Comptoiren, vry, onverhindert ende sonder eenige molestatie moogen passeeren.