ONtfangen een Missive van den Resident de Wilde, geschreven te St. Petersburgh den drie en twintighsten der voorlede maandt, ende daar nevens twee Bylagen, houdende advertentie, en dat sedert den sestienden daar te vooren, wanneer hy laatst aan haar Hoogh Mogende geschreven hadt, aldaar ven Ordonnantie van sijn Czaarsche Majesteyt gepubliceert was, om sijne Russische Onderdanen tot de commercie aan te moedigen, zynde de selve een Voorlooper van het generale Tarif, dat binnen korte oock gepubliceert soude werden , waar aan dagelycks nogh vlytigh in het commercie Collegie gearbeydt wierdt , zynde een Exemplaar van de voorschreve Ordonnantie, met een Translaat daar van nevens de voorsz Missive gevoeght. Dn WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt ende West -Vrieslandt de voorschreve Missive copielyck overgenomen, om in den haren breder gecommuniceert te werden.