ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Holland en Westvriesland, geschreven alhier den Hage den sesden deeser loopende maand, houdende, dat door het overlyden van Mr. Nicolaas de Bye, in sijn leeven Raad en Ouudburgermeester der Stad Leyden, zynde gecommitteert geweest in het Collegie ter Admiraliteyt te Amsterdam, de voorschreeve Commisie was open gevallen, hooghgemelde Heeren Staaten aan haar Hoogh Mogende voordraagende den Heer Mr, Nicolaas van Alphen, Raad in de Vroedschrap en Oudscheepen der voornoemde Stad; versoeckende, dat haar Hoog Mog. den selven Heere met behoorlijke Commissie, om in de plaats van den voor noemden overleeden Heer de Bye van nu af aan tot den eersten Mey seeventien honderd vier en sestig den voorschreeven diense in het gemelde Collegie ter Admiraliteyt waar te neemen, gelieven te voorsien. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te committeeren gemelde Heere Mr. Nicolaas van Alphen, tot Raad in het Collegie ter Admiraliteyt te Amsterdam, daar toe ten sijnem behoeve Commissie in behoorlijke forma sal werden gedepecheert, doende den behoorlijcken eed, die hy nogh staande Vergaderinge heeft afgeleght.