IS gehoort het rapport van de Heeren wanden Steen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en ter voldoening van der selver Resolutie commissoriaal van den 8 deeser loopende maand, geëxamineert de Requeste van Coenraad de Cuyper, Koopman te Rotterdam, meede Rheeder en Boekhouder van het Bomschip de Jonge Maartje, Schipper Klaas Mooyekint, leggende te Rotterdam; versoekende permissie om het selve Bomschip de Jonge Maartje te mogen verkoopen, onvermindert haar Hoog Mogende Placaat van den 26 January 1781. En daar op ingenomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat aan den Suppliant, onvermindert haar Hoog Mog. Placaat van den 26 January 1781, en van hoogst der selver deliberatien op de Memorie door Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen dien aangaande op den 3 September laatstleeden ingeleevert, sal worden gepermitteert, gelyk geschied by deesen, om het voorschreeve Schip te moogen verkoopen, mits het selve niet worde getransporteert aan Onderdanen van den Koning van Groot-Brittannien of voor der selver - reekening.