IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Cramer en van Renselaar, Kooplieden te Amsterdam, en Jerome Brivauw, woonende te Maastricht, de laatste als Gemagtigde van Louis Juliën, Banquier te Parys, en van Jean Fouchet, Koopman te Rotterdam, en nog de eerstgenoemde Cramer en van Renselaar, als seedert hun eerste Addres aan haar Hoog Mog., Gemagtigdens geworden zynde van de Weduwe S. M. Koch, te Frankfort, L. Beaumont, te Brussel, de Douariere Beaumont, geboo - Ten de Pauw te Roermonde, en van A, Hullet, te Brussel, houdende, dat de Supplianten zoo voor hun privé als in voornoemde qualiteit zynde meese Crediteuren van den geabandonneerden Boedel van Henry Pellerin, gewoond hebbende te Maastricht, om reedenen by voorige Requesten geallegueert, (en welke de seedert dien tyd zig opdoende Constituanten de vryheid gebruikten te restereeren ) tegens de Curateuren in den Boedel van voornodmde Henry Pellerin hadden gedaan verzoek, ten einde de Boedel van voornoemde Henry Pellerin, en dus de Penningen daar van geprovenieert terstond en zonder eenig verder dilay in handen van haar Hoog Mog. Commissarissen Instructeurs, of voor zoo verre nog tenigen tyd met der zelver benoeming mogte verstryken, dan de laatste aan haar Hoog Mog. Commissarissen Deciscurs, hoe zeer dezelve reeds van hunne Commissie waren geretourneert, te stellen, ten zoodanigen einde en effecte als by dezelve Requeste was gementioneert. Dat haar Hoog Mogende by hoogst der zelver Resolutie van dato 29 September 1789, hadden goedgevonden dezelve Reqeeste en Bylaagen te stellen in handen van de Heeren van Heeckeren van Khell, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerdens tot de zaaken van de Landen van Overmaaze, om dezelve te examineeren, en daar van ter Vergadering rapport te doen, en dien onvermindert goedgevonden en verstaan, Copie van dezelve Requeste met de daar aan annexe Bylaagen te zenden aan Commissarissen Instructeurs van wegers haar Hoog Mog. te Maastricht, om der zelver consideratien, zoo over de zaak ten principaalen als omtrent den verderen inhoud van de voornoemde Requeste, aan haar Hoog Mogende te laaten toekomen. Dat haar Hoog Mog. eenige dagen na dato hebbende verleent surcheance ten tyde en wylen op der Supplianten Requeste zoude zyn gedisponeert, de Supplia ten egter supponeerende, dat tot nog toe by haar Hoog Mog. niet was ingekoomen eenig berigt van Maastricht, ( waar toe de in Brabrand en Luyk plaats hebbende troubles zeekerlyk aanleiding gaven) te raade waren geworden, hoe zeer dezelve surcheance hangende de deliberatien van haar Hoog Mog., van zelve na regten moest geconsidereert worden te zyn gecontinueert, egter zig ten overvloede nog andermaal aan haar Hoog Mog. te addresseeren; verzoekende, dat haar Hoog Mog. de verleende surcheance gelieven te continueeren, ten de en wyle het gerequireert berigt ingekoomen en daar op finaalyk zoude gedisponeert zyn. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen te consenteeren in het voorsz verzoek, en dienvolgende de ten fine voorsz verleende surcreance te continueren, tot tyd en wyle - het gerequireert berigt ingekomen, en daar op finaalyk zal weezen gedisponeert.