ONtfangen een Missive van de Heeren Staten van de Provincie van Hollandt en West -Vrieslandt, geschreven alhier in den Hage den dertienden Augusti seventien hondert ses en twintigh, daar by aan haar Hoogh Mogende voordragende den Persoon van den Heere en Mr. Willem van Sanen, Oudtburgermeester en Raadt der Stadt Monnickendam, om wegens hooghgemelde Provincie sessie te nemen in de Generaliteyts Reeckenkamer, in plaatse van den Heere van Schagen. WAAR op gedelibereert zynde , is den gemelden Heere van Sanen in de Generaliteyts Reekenkamer gehouden voor gecommitteert, doende den behoorlijcken eedt, die hy noch staande Vergaderinge heeft afgeleght ; en is den selven daar op door den Heere Six in de Generaliteyts Reeckenkamer geintroduceert geworden.
IS ter Vergaderinge gelesen seeckere Commissie van de Heeren Staaten van de Provincie van Bollandt ende West -Vrieslandt, gegeeven alhier in den Hage den aghtsten Februarii jonghstleden, op den Heere en Mr. Ewoud vander Dussen, Heere van Souteveen en in Middelharnisse, Oudtburgermeester der Stadt Delft, om wegens de Provincie van Hollandt en West-Vrieslandt sessie te nemen in haar Hoogh Mogende Vergaderinge. WAAR op gedelibereert ende by haar Hoogh Mogende verklaart zynde , dat gemelden Heere vander Dussen haar aangenaam was , is den selven verwellekomt, ende heeft dienvolgende sessie genomen.
IS ter Vergaderinge gelesen seeckere Commissie van de Heeren Staaten van de Provincie van Hollandt ende West-Vrieslandt, gegeeven alhier in den Hage den twee en twintighsten Maart laarstleden, op den Heere Roelof Eelbo, Oudtburgermeester der Stadt Dordrecht , om van wegens hooghgemelde Provincie sessie te nemen in haar Hoogh Mogende Vergaderinge. WAAR op gedelibereert, ende by haar Hoogh Mogende verklaart zynde , dat gemelden Heere Eelbo haar aangenaam was , is den selven verwellekomt , en heeft dienvolgende sessie genomen.