DE Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Gelderland, Utrecht en van Overyssl, hebben by het leesen van de Resumtie. verklaart, ten opsigte van het Rapport op de Requeste van den Colllonel de Mattha, op voorleeden Vrydag utgebragt, alleen te hebben geconsenteert in de betaaling der Soldyen voor het Corps van gemelde Collonel, sonder sig in de verdere pointen in te laaten. En hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland geinheereert de Resolutie van de Heeren Staaten hunne Principaalen, omtrent de differente Corpsen ligte FTrouppes.