IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Andries Pauwels, Proost van de exempte Abdy van St. Pieter neevens Gent; versoeckende, dat haar Hoogh Mogende hem Suppliant gelieven te verleenen Pasport, om voor den tyd van ses maanden te moogen koomen in de Steeden, Plaatsen en Polders in Vlaanderen, Ternitvir van haar Hoogh Mogende, om te administreeren de Goederen en Landen aan de voornoemde Abxye toebehoorende, en dat by sieckte of ander noodsaackelijck belet van den Suppliant een der andere Leeden van voornoemde Abdye, geduurende de voorschreve tyd van ses maanden des Suppliants plaatse mooge bekleeden, mits sigh reguleerende na den inhoude der Placaaten van den Lande op het stuck van de Roomsche Geestelijckheyd geëmaneert. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant, of by onpasselijckheyd of belet van den selve, voor een der andere Leeden van de voornoemde Abdye, een Pasport in behooriijcke forma sal worden gedepecheert, om voor den tyd van ses maanden te moogen koomen binnen de Steeden , Plaatsen en Polders in Vlaanderen onder den Staat ressorterende, geleegen, telkens als sulcks noodigh sal zyn, tot verrightinge van de affaires van de voorschreeve Abdye, mits sigh reguleerende na de Placaaten van den Lande op het stuck van de Roomsche Geestelijckheyd geemaneert.