IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van verscheyde Ingezeeienen, Huysluydem wan den Dorpe Cuyck, Lande van Cuycky versoeckende de Supplianten om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegueert , dat haar Hoogh Mogende de gelibelleerde Keure en Ordonnantie van den tienden April deeses jaars seeventien honderd sestigh tem opsighte van het decken van alle Huysem en Getimmer met Pannen, in plaatse van met Riet of Strooy, by Schout en Scheepenen van den Dorpe Cuyck gemaackt , gelieven te houden buyten effect, en gevolghlijck de Supplianten te maintinceren in hunne oude possessie en vryheyd om de Daacken hunner Huysen en Getimmeren met Riet of Strooy te moogen decken. Em dat by aldien haar Hoogh Mogende het noodigh moghten oordeelen, op deese niet dan na verhoor van Schout en Scheepenen van gemelde plaats finaal te disponeeren, inmiddels de executie der voorschreeve Keure en Ordonnantie mooge blyven in staat tot tyd en wyle by haar Hoogh Mogende daar ontrent nader sal weesen voorsien, of soo en als haar Hoogh Mogende ten besten en welzyn der Supplianten en alle andere Huys luyden, onder het Ressort van haar Hoogh Mogende gehoorende, sullen oordeelen re behooren. HD) giv IWAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om der selver advis daar op aan haar Hoogh Mogende te laaten toekoomen.