IS gehoord het rapport van de Heeren van Randwyck, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Westindische Compagnie, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie commissoriaal van den 8 der voorleede maand, geëxamineert de Resolutie van de Heeren Staaten van de Provincie van Zeeland, raakende de verschillem ter jongst gehoudene Vergaderinge van Thienen tusschen de Kaamer Zeeland en de vier andere Kameren der generaale Westindische Compagnie gereesen, en de Resolutie by haar Hoog Mog. daar op genoomen den 25 January jongstleden. WAAR op gedelibereert, en in agting genoomen zynde, vooreerst, dat by de voorsz Stukken geen reedenen zyn geallegeert die bequaam zyn om te doen vervallen de gronden waar op haar Hoog Mog. na rype examinatie van alle, en eene compleete kennisse van het geen het weesentlyke van de materie was concerneerende, haare Resolutie van den 25 January laatstleeden hebben genoomen. Ten anderen, dat de geschillen welke over de intrinsique beheering en oeconomique administratie der Colonien, welke Domeinen zyn van de Westindische Compagnie, tusschen de respective Kameren van deselve Compagnie koomen te ontstaan, en aan haar Hoog Mog. ten fine van beAissing gebragt worden, voorwerpen zyn van eene soodanige aart, welke aan geene overneeming onderworpen zyn, of eenige particuliere voorafgaande deliberatie der Provincien vereisschen, maar haar Hoog Mog. bevoegt en ook altyd, immers wanneer geene buitengewoone omstandigheeden in de natuur der saake selve rendeerende, soo als die hier niet exteeren, het tegendeel quaamen te requireeren, gewoon zyn geweest de plano te termineeren en af te doen, op soodanige wyse als sy oordeelden met het waare welzyn van de Colonien over een te koomen; en laatstelyk dat in het tegenwoordige geval het gemeene belang van de Westindische Compagnie vordert, dat doof een gebrek van finaale afdoening niet in de minste onseekerheid blyve fluctueeren soo hoog noodsaakelyke voorsieninge van de Colonie van Essequebo en Demerary, is goedgevonden en verstaan, by de bovengemelde Resolutie van den 25 January laatstleeden te persisteeren, soo als daar by gepersisteert word mits deesen. Den aanweesende Heer Gedeputeerde van de Provincie van Zeeland, heeft het voorsz Rapport overgenoomen, en daar op gereserveert de deliberatien van de Heeren Staaten sijne Principaalen.