1s ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Johan van Afferden, Raedt en substituyt Momboir van het Hof tot Roermonde, houdende, dat hy Suppliant vernomen hadt, dat op het aenbrengen van hem ongenegene Menschen, als of sijn Maeghschap met de Raeden M. van Afferden, en Gerard Petit, mitsgaders de Acte confirmatoir van sijne Suppliantes Patente, in dato den 25. Julii 1702., tot Brussel op den naem van den Koningh Philip gegeven, soude obsteren aen de continuatie van sijne bedieninge, waerom hy Suppliant sigh verplicht vondt aen haer Hoogh Mogende voor te dragen de informative Memorie van de ware geschapentheyt der saecke nevens de voorschreve Requeste gevoeght; versoeckende dat by haer Hoogh Mogende tegens het voorschreve abusief aenbrengen by tijdt en wylen magh werden geëxamineert, en dat den Suppliant des noots zijnde, daer over by U Hoogh Mogende magh werden gehoort. Waer op gedelibereert zijnde , is goetgevonden en verstaen, dat de voorsz Requeste als antidotael ter Griffie sal werden geseponeert, om tssijner tijdt te dienen sulcks en daer het behoort.