DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Stad en Lande , hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie hunne Principaalen, waar by deselve consenteeren in de Petitie van den Raad van Staate, ter somme van f 191790. o-0 voor het Corps van den Collonel de Mattha; volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert.
Extract nit het Resolutieboek van de Edele Mogende Heeren Staaten van Stad en Lande. Donderdag den 10 Maart 1785. Edelibereert zynde over het Rap - Sport der Heeren Gecommitteerden - tot de Petitien van den Raad van Staate en deeser Provincie Finances, van den 9 deeser, behelsende consent in de Petitie van s 191790 o- 9 tort het oprigten van een Corps ligte lroupes, door den Collonel de Mattha gedaan, luidende als volgt:
Rapport der Heeren Ge-Gecommitieerden tot de Petitien van den Raad van Staate en deeser Provincie Finances.
Edele Mogende Heeren, TEr voldoeninge aan de Resolutie commssoriaal van den 4 deefer, om te ondersoeken de Missive van hun Hoog Mogende van den 14 February jongst, met de Petitie van den Raad van Staate groot f 191790 o 0, tot betaalinge der Aanritsgelden, en een maand Solds en andere kosten voor het oprigten van een Corps ligte Troupes door den Collonel de Mattha : Hebben de Heeren U Fd. Mog. Gecommitteerden de eere te rapporteeren, dat in de oprigting van dit Corps zynde geconsenteert, het ook allesints billyk souden zyn, dat in deese Petitie werde geconsenteert , om daar door de dienst van dit Corps des te spoediger te bevorderen. Dan, Edele Mog. Heeren de - staat van onse Finances soo bekrompen zynde, dat de laatste penning sal moeten worden gebruikt, om de ingekogte Ammunitie van Oorlog, en andere behoeftens te voldoen, en dus verre, nooit geen antwoord op de voorgeslagene Negotiatie , ter Gepheraliteit zynde ingekomen , om daar uit onfe quote in deese Petitie te voldoen, souden de Heeren U Ed. Mog. Gecommitteerden seer huierig zyn tot dit Consent aan te raaden; dog, uit overweeginge van het gering import van Pennir gen, voors deese Provincie, zyn deselve van oordeel, dat de Heeren Gedeputeerden ter Vergaderinge van hun Hoog - Mog. behoorden geauthoriseert te worden het Consent van deese Provincie ter Generaliteit in te brengen. Hebben de Heeren Staaten van Stad en Lande sig met het uitgebragte Rapport geconformeert. Onder stond, Coll. Conc. Geteekent, R. B. Gockinga, Secretaris WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Resolutie gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der selver nariytinge. En worden de Heeren Gedeputeerden van de Provincien welke in de voorsz Petitie nog niet hebben geconsenteert, mits deesen versogt insgelyks de Consenten van de Heeren Staaten hunne Principaalen in deselve te willen uitwerken, en alhier ter Vergaderinge inbrengen.