ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit in Vriesland, geschreeven te Harlingen den 21 deeser loopende maand, houdende antwoord op haar Hoog Mog. Resolutie en Aanschryving van den 30 January jongstleeden, waar by haar Hoog Mog. aan de gesamentlyke Collegien ter Admiraliteit ter hunner narigtinge hadden gelieven kennisse te geeven, dat niettegenstaande den geaccepteerden Waapenstil - stand, de toebereidselen en armatures ter - Zee met allen vlyt en icver souden worden voortgesct, en daar in alle acceleratie geadnibeert, sonder dat eenig het allerminste retardement of verslauwing daar in soude worden toegebragt. Het voorsz Antwoord meedebrengende , dat sy steeds met alle mogelyken iever en wvlyt, sonder desweegens eenige moeiten te ontsien of kosten te sparen, daar aan waren beesig geweest, en dat sy thans, ter eerbiediging aan haar Hoog Mog, beveelen daar omtrent, soo opsigtelyk den Aanbouw - als Equipage ter Zee op den selfden trant by continuatie souden blyven voortvaaren ; doch egter versoekende, dat haar Hoog Mpg. die voorsieninge gelieven te doen, dat het gemelde Collegie geensints met bloote Ordonnantien, maar met prompte en rigtigefurnissementeu daar toe in staat moge worden gesteld, en wel insonderheid dat de Heeren Staaten van Stad en Lande daar. toe ten sterksten moogen worden geëxhorteert. WAAR op gedelibereert zynde, heeft den aanweesenden Heer Gedeputeerde van de Provincie van Stad en Lande de voorsz Missive Copielyk overgenomen, om, in den haaren breeder gecommuniceert te worden.