ONtfangen een Missive van den SecretaTis Lucius, geschreven te Mentz den 30 der voorleeden maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, en zendende daar nevens een Publicatie aangaande zeekere valsche Munten die men aldaar ontdekt hadde, waar aan zig was gedraagende: zynde men berig met het doen van onderzoek na de Schuldigen, en hebbende men reeds verscheide Persoonen gearresteert. uit welkers bekentenis gebleeken was, dat 'er veele Meedepligtigen zoo binnen als buiten 's Lands moesten zyn; zeggende men ook, dat er aanzienlyke sommen van die valsche Specien na den Nederrhyn gekomen waren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive, voor zoo veel het gemelde point aangaat, en van de gemelde Bylaage, gezonden zal worden aan de Raaden en Generaalmeesters van de Munten deezer Landen, om te strekken tot der zelver natigtinge.