ONtfangen een Missive van J. v. Campen, Secretaris van Rosendaal, geschreeven aldaar den eersten deeser loopende maand, sendende daar neevens een Lyste van de Persoonen aldaar, dewelcke - in gevolge haar Hoogh Mogende Resolutien de datis den twintighsten December seeventien honderd vyftien en den vyftienden April seeventien honderd seeven en twintigh hadden gedaan den gerequireerden eed, en welckers naamen in een Boeck daar toe door hem ter Secretarye aldaar gehouden wordende, stonden aangeteekent ; dat voor soo veel hem kennelijk was haar Hoogh Mogende voorschreeve Placaat en Resolutien respective in allen deelen wierden geobserveert en nagekoomen. WAAR op geen resolutie is gevallen.