ONtfangen een Missive van Burgermeester en Scheepenen van het Zas van Gent, geschreven aldaar den dertienden deser loopende maandt, houdende , in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den negentienden November deses jaars, der selver bericht, nopende de geschapenheydt der crimineele proceduyren door den BEailliuw van Zas van Gent, tegen Court van Bockeren geentameert. Noch ontfangen een Missive van Jacob de Mey, Bailliuw van het Zas van Gent, van dato den tienden deser loopende maandt, het selve subject concerneerende. WAAR op gedelibereert zijnde, is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Missiven gestelt sal werden in handen van de Heeren van Wynbergen, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van Vlaanderen, om te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.