DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt hebben ter Vergaderinge voorgedragen, dat haer Hoogh Mogen de aen de hooghgemelde Heeren Staten hadden toegesonden Patenten voor het Regiment van Hamilton, om te gaen de helfte na Bergen op Zoom, ende de helfte naer Steenbergen, dat de hooghgemelde Heeren Staten de voorschreve Patenten ontfangen hebbende, haer Heeren Gedeputeerden hadden gelast aen haer Hoogh Mogende bekent te maecken , dat het overschot van het voorschreve Regiment alleen bestaet in een Capiteyn, twee Vendrighs, een Sergeant, en drie en tachtigh Gemeene, waer van maer veertigh van Ge. weer waren voorsien. Dat hooghgemelde Heeren Staten seeckerlijck dat vermoeden hadden, dat haer Hoogh Mogende en den Raedt van State, van de gestalte van dit Regiment niet genoeghsaem sullen zyn geinformeert geweest, ende sonder meerder voorsieninge van Garnisoenen tot Bergen op Zoom en Steenbergen , het met reden te dughten was, dat weder in het selve laborinth souden geraecken , als tem voorleden jare, versoeckende derhalven, op expresse ordre van hooghgemelde Heeren Staten, als vooren, die contra Patent souden verleenen , dat haer Hoogh Mogende het gemelde Regiment, in soo weynigh Officieren ende Manschap bestaende, by den anderen gelieven te laten, ende oock tot meerder besettinge voor Bergen op Zoom ende Steenbergen de noodige voorsieninge te doen. WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van heet voorschreve geproponeerde gestelt sal werden in handen van de Heeren van Welderen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.