DE Heeren van JH ynbergen, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saacken, hebben ter Vergaderinge gerapporteert, dat sy, in gevolge ende tot voldoeninge van der selver Resosutie commissoriaal van den negenden deser loopende maandt, aan den Heere Chambery, doende de affaires van Vranckryek, versocht hadden, door sijne goede ossicien te seconderen de instantien die door den Heere Hop, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van Vranckryck, wierden gedaan, ten eynde aan de Onderdanen van Vranckryck verboden moge werden te participeren in de vaart en handel in de Oostenrycksche Nederlanden op de Indiën, en in de Compagnie ten dien eynde aldaar. opgerecht, of haar in des telfs dienst te laten gebruycken , dat gemelden Heere Chambery geantwoordt hadde, dat daar over albereydts geschreven hadde, en noch wederom schryven soude. WAAR op gedelibereert zynde, hebben haar Hoogh Mogende gemelde Heeren Gedeputeerden voor de genomen moeyte bedanckt.