Ontfangen een Missive van den Generaell Grave van Tilly, geschreven te Luyck den sesden deser loopende maendt, geaddresseert - aen den Griffier Fagel , en daer nevens twee Bylagen, houdende, dat hy de Ordre, nevens de voorschreve Missive gevoeght , hadde doen publiceren tegens den uytvoer van Granen na den Vyandt, in gevolge van haer Hoogh Mogende Placaten en Resolutien, versoeckende te mogen weten, of het haer Hoogh Mogende goetvinden soude zyn, dat hy Grave van Tilly ten selven eynde Copie van de gemelde Ordre in de respective Departementen van Brabant en Vlaenderen sondt; houdende verders, dat hy nevens de voorschreve Missive was sendende een Brief die hy door een Lieutenant van het Regiment van Caris, uyt Stralen geschreven , hadde ontfangen , sigh beklagende over het quaet tractement dat aen hem en sijne onderhebbende Manschap, door den Pruyssischen Commandant aldaer aengedaen wierde. Waer op gedelibereert zijnde , is goetgevonden en verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren , te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.