DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Vrieslandt hebben ter Vergaderinge ingebracht ende laten lesen de Resolutie van de Heeren Staten van de hooghgemelde Provincie hare Principalen, genomen op haer Hoogh Mogende Missive van den seven en twintighsten der voorlede maendt, raeckende de betalinge van de dubbele en drie dubbele interessen ten Comptoire van den Ontfanger Generael, volgende de voorschreve Resolutie hier na geinsereert.
Extract uyt het Resoôlutieboeck der Edele Mog. Heeren Staten van Vrieslandt. IS gelesen ende geëxamineert een Missive van haer Hoogh Mogende, van dato den seven en twintighsten September laetstleden, tenderende, ten eynde haer Edele Mog. ten spoed ghsten een toereycken de somme ten Comptoire van den Ontfanger Generael gelieven te fourneren, in minderinge van der selver achterstallen in de dubbele ende drie dubbele interessen van capitalen, op consent van de Provincien door de Generaliteyt genegotieert. Waer op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, de Heeren Gecommitteerden wegens dese Provincie ter Generaliteyt te authoriseren ende te gelasten, gelijck de selve geauthoriseert ende gelast worden by desen , om ter Vergaderinge van hooghstge dachte haer Hoogh Mog te remonstreren en bekent te maken, dat het haer Edele Mog. leet is, dat sy door 't supporteren van de sware en ondragelycke onkosten van den laetst geëyndighden Oorlogh verhindert zyn geworden om haer aenpart in voorschreve interessen op haer termynen te fourneren en te berde te brengen ; dat hoogstgedachte haer Edele Mog. tegenwoordigh oock gaerne ende met veel bereydtwilligheydt souden voldoen aen het versoeck van haer Hoogh Mogende in desen, ten ware de selve sigh soodanigh ontledight vonden van contante penningen, door het betalen van verscheyde importante ende presserende schulden, uyt den voorengedachten Oorlogh profluerende, ende waer van nogh veele onvoldaen zyn gebleven, dat het selve haer voor tegenwoordigh onmogelijck is; dat evenwel haer Edele Mog. gepersuadeert zynde van de noodtsaeckelijckheydt die er is, om het Comptoir van de Generaliteyt in staet te houden, om de meer gedachte dubbele ende drie dubbele interessen te betalen, sigh ten uyttersten sullen evertueren, om soo ras mogelijck sal wesen, een goede somme van penningen op voorschreve post te fourneren ende te berde te brengen; versoeckende dat haer Hoogh Mogende daer mede voor alsnogh contentement gelieven te nemen, sonder het selve door een expresse Deputatie nader aen te dringen, dewyle het haer Edele Mog. geensints aen goede wille, maer voor alsnogh aen vermogen ontbreeckt. Aldus geresolveert op het Landtschapshuys den een en twintighsten October seventien hondert dertien. Onder stondt, Accordeert met het voorschreve Resolutieboeck. Lager stondt, In kennisse van my, Getekent, H. Hauber. WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, dat aen hooghgemelde Heeren Staten sal werden gerescribeert, dat haer Hoogh Mogende gehoopt hadden, dat de selve in de tegenwoordige pressante gelegentheydt , om de redeuen in haer Hoogh Mogende Missive van den seven en twintighsten der voorlede maendt vervat, een meer toereyckende Resolutie souden hebben genomen, als alleen te geven de hoope van een te volgen betalinge; dat haer Hoogh Mogende wel bewust zyn van de sware lasten die de Provincie van Vrieslandt, nevens de andere Provincien, in den laetsten Oorlogh leeft moeten ondergaen, ende van de sware ende pressante schulden die nogh te betalen staen, maer dat onder die schulden geen van de minst presserende is, de betalinge der interesien van de capitalen, ten Comptoire van den Ontfanger Generael genegotieert, ende door de goede Ingezetenen, op de goede trouwe ende het woordt van den Staet, verstreekt, sonder dewelcke de saecken niet gaende gehouden souden hebben kunnen werden; dat tot nogh toe het Comptoir Generael gaende gehouden is, hoewel niet sonder groote moeyte, maer dat het onmogelijk, ja absolut onmogelijk is, sulcks langer te doen, indien de Provincien, en wel insonderheydt die van Vrieslandt, die het meeste ten achteren is, het furnissement van penningen op dit respect inhouden of uytstellen, dat het Comptoir voorschreve geen eenen dagh geslooten magh werden, of dat het verswackte credit van de Generaliteyt t'eenemael sal werden geruineert, ende dat de gevolgen daer van van een onbedenckelijck nadeel sullen wesen voor den Staet in het gemeen, ende voor de Provincien in het bysonder, welckers credit door dat van de Generaliteyt menighmael is gestyft ; dat haer Hoogh Mogende noghmaels versoecken, dat de hooghgemelde Heeren Staten hare obligatie in desen, ende het gewighte ende de gevolgen van dese saecke nader willen overwegen, ende de goede wille die betuygen te hebben, en waer van haer Hoogh Mogende haer gepersuadeert houden, met der daedt en met de vereyschte spoet werekstelligh maken.