IS gehoord het rapport van de Heeren van Lynden tot Hemmen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Meyerye van 's Hertogenbosch, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge - van der selver Resolutie commissoriaal van den 30 January deeses jaars, met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert een Missive van J. W. D. de Jongh, Stadhouder van den Quartierschout van het Quartier van Kempeland, Meyerye van 'sHertogenbosch, geschreven te Valkenswaard den 27 daar le vooren, houdende , in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mogende Resolutie van den 20 November des voorleeden Jaars 1769, desselfs berigt op de Requeste van de In- en Opgezeetenen professie doende van de Roomsche Religie binnen den Dorpe van Oostelbeers, Quartiere en Meyerye voorsz, houdende, dat de Kerkschuur, waar in de Supplianten onder conniventie van haar Hoog Mog. hunnen Godsdienst waaren verrigtende, soodanig was vervallen en verteert, dat deselve ten eenemaal irreparabel was bevonden, en niet anders als met gevaar in deselve konde worden dienst gedaan, behalven dat deselve soo klein was, dat veelmaal de Inwoonders daar inne niet konden worden geborgen, dat haare teegenswoordige Kerkschuur was geleegen aan de groote Straat, en seer onvry, soo ten opsigten van het oeffenen van haaren Godsdienst als andere aanstootelykheeden, vermits de Zydmuuren en Geevels soo laag waaren, dat de Venster-Cosynen niet hooger als den halve Man quaamen, en van buiten daar in konde worden gesien, zynde deselve geconstitueert volgens het Plan neevens de voorsz Requeste gevoegt sub - No. 1.; versoekende de Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. aan hun gelieven te permitteren eene nieuwe Kerkschuur te mogen doen bouwen, volgens de Afteekening meede neevens de voorsz Requeste gevoegt sub Num. 2., en sulks op deselve plaats alwaar de jeegenswoordige - staat, ter lengte van ses en vyftig voeten , en breed vyf en twintig voeten; de Zydmuuren hoog elf en een halve voeten, om de Vensters des te hooger te konnen stellen, de Oost- en Westgeevels yder hoog seeventien voeten; in de Westgeevel te stellen een Deurcosyn, hoog seeven voeten en breed ses voeten, met twee Deuren, als ordinair in de Kerkschuuren gebruikt worden ; daar booven te stellen een Venstercosyn, hoog vyf voeten en breed vier en een half voeten, met twee open en toedraayende Glasraamen; aan de Zuydzydmuur vier gelyke Venstercosynen met een Deurcosyn, volgens de Teekening, dienende tot den ingang van de soo genaamde Sacristy, in de noordzyde vyf Venstercosynen als vooren, yder met zyn open- en toegaande Glasraamen, zynde alles gemeeten binnenwerks Rhynlandsche maat; de Muuren een en een halve Steen dik, van inlandsche gebakken Steen; op het selve te mogen maaken het noodige Kapwerk op vyf Stylgebonten; in deselve Kerkschuur te mogen brengen al de oude Ornamenten die in de oude zyn, mitsgaders een nieuwen Autaar , Prediktoel en Communiebank, volgens de Afteekening meede neevens de voorsz Requeste annex, alsoo de oude ten eenemaual versleeten waaren; een Portaal met een Zingsolder daar booven, dienende het Portaal voor den gemeenen ingang; als meede twee afgeschootene Vertrekjes agter den Autaar, zynde de Sacristey; het Dak dat aan de oude Kerkschuur met deele Planken beschooten was, deselve weederom aan het nieuwe Dak te mogen gebruiken, en de te kort koomende te mogen suppleeren; gelyk meede dat twee Deuren aan weederzyden van den Autaar, dienende om uit de Kerkschuur m de Saeristey te gaan, te mogen opmaaken en repareeren, en een Vloer van gebakke Plavuysen daar in te leggen, voorts deselve te dekken met Riet of Stroo, en tot conservatie van het Houtwerk het selve te mogen verwen met een eenvoudige couleur - WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, de Supplianten te permitteeren, omme ter phaatfe daar de oude Kerkschuur staat eene nieuwe te mogen opmaaken, ter lengte van ses en vyftig voeten, en op deselve breedte gelyk de - oude; voorts de Zydmuuren op te mogen metselen ter hoogte van tien voeten, en de Oost- en Westgeevels yeder ter hoogte van sestien voeten; in de Westgeevels te mogen stellen een vierkante Deurcofyn, hoog seeven voeten, met een enkelde Deur in het selve, en boven het selve een vierkante - Venstercosyn, hoog vier en een half en breed vier voeten, met twee open- en toe - staande Glasraamen. Wyders aan de Zuidmuur te mogen stellen vier dito vierkante Venstercosynen, mits deselve soo hoog plaatsende dat van buiten door de Voetgangers daar in niet gesien kan worden; als meede een dito Deurcosyn, hoog ses voet ses duimen breed drie voet en drie duim, met een egale Deur in het selve, dienende tot den ingang van de loogenaamde Sacrity; voorts in de Noord- Zydmuur vyf Venstercosynen als vooren, met haare open- en toegaande - Glasraamen op de selfde hoogte geplaatst. Wyders de Muuren op te metselen een en een halve Steen dik, van infandsche gebakken Steen, en daar op te stellen het noodige Kapwerk op vyf Stylgebinten in deselve Kerkschuur te mogen maaken een nieuwen Autaar, Predikstoel en Communiebank, volgens de Afteekening aan de Requeste - annex; mitsgaders een Portaal met een Zingzolder daar boven, dienende het Portaal voor den gemeenen ingang; als meede - twee afgeschoote Vertrekjes agter den Autaar tot de soogenaamde Sacristie, en in deselve Kerkschuur te mogen overbrengen de oude Ornamenten die in de tegenwoordige sig bevinden; de Planken waar meede het oude Dak beschooten is weederom aam het nieuwe te mogen gebruiken, en de te kort koomende te suppleeren, des dat het selve Binnendak niet Wulfsgewyse maar als - eene egale Soldering sal moeten beschooten worden; de twee Binnendeuren aan weerszyden van den Autaar, dienende om uit de Sacristie in de Kerkschuur te koomen, te mogen opmaaken en repareeren, en een Vloer van gebakken Plavuysen in deselve te mogen leggen; en eyndelyk de meergemelde - Kerkschuur te mogen dekken met Riet of Stroo, en tot conservatie van het Houtwerk - het selve te mogen verwen met een modeste en egale couleur, sonder EFeeldwerk of Ornamenten. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie gesonden werden aan den Stadhouder van den Quartierschout van - het Quartier van Kempeland de Jong, met last na behooren te vigileeren, dat buiten deese niet gegaan werden.