ONtfangen een Missive van den Generaal Major de Guy, Commandant der Stad 's Hertogenbosch , geschreven aldaar den veertienden deeser loopende maand, daar by aan haar Hoogh Mogende kennisse geevende, dat J. Vermeulen, Soldaat in het Regiment van den Lieutenant Generaal Grave la Lippe, onder de Compagnie van den Major Sytzama, dewelcke geaccuseert zynde van eenige desordre in den Dorpe van Vught gepleeght te hebben, en door Dienaars van de Justitie na 's Hertogenbosch gebraght zynde, uyt der selver bewaaringe hadde weeten te echappeeren, en sigh in de Hoofdwaght in arrest begeeven hadde, middel hadde gevonden om uyt sijne Gevangenisse te ontkoomen, na dat hy aldaar seedert den een en twintighsten Maart laatstleeden hadde gedetineert geweest. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesonden sal werden aan den Raad van Staate, om te strecken tot der selver narightinge.