9 Ynde ter Vergaderinge getoont en geexhibeert de Reekeningh van Sara Bescheyt, weegens gemaackt en geleevert Yserwerck, ten dienste van haar Hoogn Mogende in den voorleeden jaare seeventien honderd vier en vyftigh. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Reeckeningh gesonden sal werden aan den Raad van Staate, en des Generaliteyts Reeckenkamer , om te visiteeren, examineeren, en liquideeren, volgens en in conformiteyt van de ordres van het Land. ynde ter Vergaderinge getoont ende XX) geëxhibeert de Reeckeninge van den Metzelaar Jacobus Wapperom, weegens gedaan Metzelwerek ten dienste van haar Hoogh Mogende in den voorleeden jaare seeventien honderd vier en vyftigh De IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Reeckeningh gesonden zal werden aan den Raad van Staate, en des Generaliteyts Reeckenkamer, om te visiteeren, examineeren, en liquideeren, volgens en in conformiteyt van de ordres van het Land.