ONtfangen een Missive van den Raad van Sitaate, geschreven alhier in den Huge op gister, houdende, dat wanneer sy in overweeging genomen hadden de veranderde omstandigheeden van zaaken met opzigt tot deeze Republiecq en de Fransche Niije, en daar by gereflecteert op het Decltaratoir van de Re presentantem van gemelde Natie, op den 20 January laatstleden te Amsterdam geëmaneerd, (houdende onder anderen eene verk'aaring van desselfs vriendschappelyke sentimenten voor deeze Republicq, en eene uitdrukkelyke erkentenis van haare vryheid en onaf hankelykheid ) het aan den Raad was voorgekomen, dat zulks van zoo veel invloed was op de beschouwing der Steden en Plaatsen in de Generaliteit, welke door de Trouppes der Fransche Natie, niet alleen na het tydstip van het gemelde Declaratoir of Manifest, maar ook zelfs voor dien tyd waren geoccupeert geworden ; dat sy gemeend hadden verpligt te zyn, de attentie van haar Hoog Mog. op dit point te moeten vestigen. En houdende vervolgens, dat daar voor die veranderde situatie van zaaken, zoo dra de voorsz Steden en Plaatsen zig aan de Fransche Wapenen hadden overgegeeven, alle correspondentie met, en het bestier van haar Hoog Mog. en van den Raad in zaaken tot het Departement van den zelven Raade specteerende over dezelve was komen te cesseeren by den Raad in bedenking was gekomen, of na de bovengemelde edelmoedige verklaaring van het Fransche Volk de directie aldaar niet wederom zoude konnen worden ongevat. Dat de zaak, uit dat oogpunt beschouwd zynde, de Raad dan ook wederom werkaam zoude konnen zyn, omirent die objecten, welke aan hunne directie waren toevertrouwd, en welke zig voornamelyk bepaalden tot de drie volgende : 1. De Fortificatien met het geen daar toe behoord. 2. De Magazynen van Oorlog; en 3. De Administratien der respective Ontfangers en Rentmeesters. Dat om die directie wederom op te vatten, de Raad wat het eerste point betrof naar de respective Plaatsen zouden moeten te rug zenden de Directeurs der Departementen, en Ingenieurs, en aan dezelve de noodige ordres geeven. En dat voor zoo veel het tweede object aanging, het eene waarheid was, dat, volgens de respective Capitulatien de Magazynen van Oorlog aan de Fransche lrouppes waren overgegeeven; dog dat de Raad vermeende van de genereuse FHnndelwyze dier Natie niet anders te mogen verwagten, den dat dezelve den Staat wederom in de possessie van dien zoude willen stellen, immers daar omtrent billyke schikkingen maaken. Terwyl eindelyk met opzigt tot het derde point, gemelde Raad aan de respective Otnfangers en Rentmeesters zoude moeten aanschryven, om hunne functien wederom te aanvaarden, en de recepten ten behoeven der Generaliteit te doen, waar omtrent de Raad van de Fransche zyde te minder difficulteit konde voorzien, wanneer in aanmerking namen het door haar Hoog Mog. ten verzoeke der Fransche Representanten, onlangs gepubliceerde Declaratoir of Arrest, houdende Art. 5. een verbod aan alle Civile en Militaire Agenten van de Fransche Republicq, om eenige Kasse, toebehoorende aan Steden, Gemeentens, of aan het Gouvernement der vereenigde Nederlanden in beslag te neemen. Dog dat, hoewel de Raad volkomentlyk begreep, hun verpligt te zyn, om de integriteit der Landen, aan deeze Republicq behoorende, te bewaren, en zig volkomen verzeekert hield, dat de Fransche Natie den Raad in allen deele behulpzaam zoude zyn; gemelde Raad egter niet konde nalaaten haar Hoog Mog. te doen remarqueeren, dat de Miunicipaliteiten, welke door de Fransche waren aangesteld voor de Declaratie van den 20 January, wel ligt zouden kunnen difficulteeren de ordres van den Raad na te volgen, voor en aleer sy door de Representanten der Fransche Natie zouden weezen ontslagen van de verpligtingen aan de Fransche Natie, welke hun zoude mogen zyn opgelegd; en dat de Raad uit dien hoofde twyffelde, of sy wel volkomen in hun werkzaamheeden zouden kunnen treeden, alvoorens deswegens van Gouvernement tot Gouvernement schikkingen zouden zyn gemaakt; het geen sy dus aan de serieuse overweeging van haar Hoog Mogende overgaven, zynde van hunne zyde bereid, alle geleegentheeden te arripieeren om te toonen dat sy hun overtuigd hielden, dat de Fransche geen oogmerk hebben om laan deeze Republicq eenige van haare Bezittingen te ontneemen. WAAR op gedelibereert zynde , hebben de Gecommitteerden van Holland de voorsz Missive Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.