IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van G. W. van Balveren, Burgemeester der Stad Nymeegen; verzoekende op grond van haar Hoog Mog. Placaat van den 1 November 1794, betrekkelyk tot het gaan naar, en komen van Vyanden Landen, een Pasport van haar Hoog Mog., om met zyne Huisvrouw, Kinderen en Domesticquen eene reise derwaards te kunnen doen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat in het voorsz verzoek zal worden gedifficulteert, zoo als geschied by deeze. Zonder resumtie.