OP de Requeste van Hendrick vander Hoop, Commis van 's Lands Magazynen te Naamen. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden ende verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport zal werden gedepescheert, om de Goederen, breeder gespecificeert in een Lyst neevens de voorschreeve Requeste gevoeght, na Naamen te moogen uytvoeren, vry en zonder betaalinge van 's Lands gereghtigheyt. Ende zal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeeland, ende het zelve daar neevens aangeschreven, zoodanige ordre te stellen, en die voorsieninge te doen, dat de voorschreeve Goederen op der zelver Comptoiren vry, onverhindert en sonder cenige moleftatie moogen passeeren.