ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Utrecht, geschreven te Utrecht den 16 deezer loopende maand, houdende, dat goedgevonden hadden als Raad ter Admiraliteit in Westvriesland en het Noorder Qnartier, te nomineeren den Heere Huibert Jan van Deventer, Raad en Oud- Burgemeester der Stad Rheenen, voor den tyd van twee jaaren, ingaande den 1 Mey deezes jaars, en expireerende den laatsten April 1790; verzoekende dat haar Hoog Mog. den zelven Heere van Deventer voor aangenaam gelieven te houden, en den zelven te doen depecheeren Brieven van Commissie in behoorlyke forma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedge: vonden en verstaan, mits deezen te committeeren gemelde Heere van Deventer, tot Raad in het Collegie ter Admiraliteit in Westvriesland en het Noorder Quartier, daar toe ten zynen behoeve Commissie in behoorlyke forma zal worden gedepecheert, doende den behoorlyken Eed, die hy nog staande Vergaderinge heeft afgelegt.