IS gehoord het rapport van de Heeren van Lynden van Swanenburg, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Meyerye van 's Hertogenbosch, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal - van den 21 February des voorleeden jaars 1769, met en necvens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert een Missive van R. Sloet, Quartierschout van het Quartier van Peelland, Meyerye van 's Hertogenbosch voorsz, geschreven alhier in den Hage sop den gemelde 21 February 1769, houdende antwoord op haar Hoog Mogende Resolutie van den 19 September 1768, waar by haar Hoog Mog. hem hadden geauthoriseert en gelast, omme de geinteresseerde Parthyen over de differenten tusschen de Regenten van Aarle, Rixtel en Helmond - ter eenre, en Regenten van Bakel ter andere zyde, over de gereguigheid tot eenige - Peel of Turfvelden aldaar ontstaan, waar - over, in gevolge seeker Compromis tusschen voorgemelde Parthyen op den 17 Maart 1761 aangegaan, door Arbiters op den 15 April 1765 uitspraak was gedaan, en waar tegens de respective Leeden of Ingezeetenen van den Dorpe van Bakel sig aan haar Hoog Mog. hadden beklaagt, voor hem Quartierschout te ontbieden, alle deselve weegens der selver differenten en sustenuen over voorsz Compromis te hooren, en haar belangen in te neemen, en voorts dien aangaande te tragten te bewerken eene nadere - onderlinge schikking, met genoegen en overgiften van alle de geinteresseerde Parthyen, - ten einde voor te koomen de kostbaare en allesints ruineuse proceduuren die uit dit. alles soude konnen resulteeren, met verdere last aan hem Quartierschout van sijnen bevindingen in deesen, mitsgaders in hoe - verre aan dat heilsaam oogmerk was voldaan, rapport te doen. En voorts aan haar Hoog Mog. in consideratie geevende, eerstelyk, dat het hem toescheen ten uitterste noodsaakelyk te zyn dat het gemelde different door haar Hoog - Mog. finaal door eene politique Resolutie, volgens de propositie in gemelde Missive - ter needer gesteld, of op soodanige anderer wyse als haar Hoog Mog. souden oordeelen te behooren, wierden getermineert, en den weg van alle kostbaare procedures afgesneeden, om dat boven en behalven de langwyligheid en kostbaarheid der proceduren de Peelvelden langer buiten beheer blyvende - leggen, deselve binnen korten onbruikbaar souden worden, en ten proye zyn van alle - die daar toe regt of geen regt hadden. Ten andere, dat hy Quartierschout om die selve reeden van gedagten soude zyn dienstig en nuttig te weesen, dat alle de nog overige moeren tot Velden gemaakt. wierden, waar door deselve in goed opsigt - souden koomen, en meest alle Ingezeetenen gerieft souden konnen worden. En ten derde, dat tot goed onderhoud en conservatie van deselve Peelvelden eene nieuwe Keur of Reglement behoorde beraamt te worden. WAAR op gedelibereert, en in agting - genoomen zynde, dat die van Aarle-Rixtel en Helmond, door het approbeeren van seekere Accord op den 23 Augusty jongstleeden door de Gemagiigdens van hunne zyde - ter eenre, en die van Bakel ter andere zyde aangegaan, in effecte hebben gerenuncieert van het voordeel voor hun geleegen in de uitspraak en de daar op gevolgde willige condemnatie, breeder by de voorsz Missive vermelt, in consideratie dat sylieden by het voorsz Accord afgaande van de voorsz uitspraak, welke aan haar op de Peelvelden in questie een egaal regt als aan die van Bakel toekende, hebben overgegeeven, dat de Ingezeetenen van Bakel in de voornoemde Peelvelden souden vooruit profiteeren twintig enkele Peelvelden by lootinge, en voorts geconvenieert dat de verdere Peelvelden meede by lootinge souden werden verdeelt in drie egale deelen, tusschen die van Bakel voor een derde, die van Aarle-Rixtel voor een derde, en die van Hellmond meede voor een derde, en dat het wyders niet anders dan aan de styfhoofdigheid van sommige Regenten en Ingezeetenen van Bakel is toe te schryven, dat het voorsz Accord nok door haare approbatie niet is bekragtigt, het gunt egter geen reeden uitlevert om kostbaare procedures, die niet anders dan tot groot nadeel en beswaar der weederzydsche Parthyen konnen strekken, toe te laaten, maar waar door hy in teegendeel het heilsaam oogmerk van haar Hoog Mog., om de voorsz saak door minnelyke schikkingen te applaneeren, gedeclareert by der selver Resolutie van den 19 September 1768, alleenlyk soude worden gedwarsboomt en teegengegaan; is goedgevonden en verstaan, tot alfsnyding van alle kostbaare procedures en nadeelige gevolgen, die daar uit op de weederzydsche Parthyen souden moeten redundeeren, by deese te verklaaren, dat alle differente ter saake van de voorsz Peelvelden met de navolgende schikkingen sullen worden gehouden voor geapplaneert, dat namentlyk alle de voorsz Peelvelden, waar over questie is, geconsidereert sullen worden thans te leggen onverdeelt en in het gemeen, dat de Ingezeetenen van Bakel in deselve, te weeten de soogenaamde Moerpeel tot Velden geapproprieert by lootinge voor uit sullen profiteren twintig enkelde Peelvelden, tusschen de respective Baanen te verdeelen, dat de verdere Peelvelden meede by lootinge sullen werden verdeelt in drie egaale deelen, te weeten aan de Ingezeetenen van Bakel voor een derde, aan de Ingezeetenen van Aarle Rixtel voor een derde, en aan de Ingezeetenen van Helmond voor het resteerende derdedeel, en dat de Peelvelden aan de respective Ingezeetenen der voorsz drie Plaatsen ten deel gevallen, in het vervolg daar aen sullen verblyven, en dat niemand der Ingezeetenen der gemelde Plaatsen sijn Peelveld sal mogen uitmoeren verder dan op veertig voeten na aan de Limiet-Graaf van Venroy, dat voorts om alle misbruik ontrent het vergeeven der Peelvelden door de Peelmeesters nu en in het vervolg aan Ingezeetenen van eenige der geregtigde Plaatsen sullen mogen werden vergeeven, dan op ordre van de Regenten van de Plaats waar aan het Peelveld behoort, en aan soodanige Ingezeetenen als aan hun door de Regenten van die Plaats sullen worden opgegeeven, en dat de Peelmeesters daar op en tot nakoominge van de Keuren en Ordre op de reegeringe en directie van de Peel en Gemeente beraamt en nog te beraamen, tot Bakel sullen hebben af te leggen den behoorlyken eed: dat vervolgens op ieder der drie voornoemde Plaatsen meede tot voorkoominge van alle misbruik sal moeten worden gehouden een Legger van de Peelvelden, daar telkens by het vergeeven der Velden ook de naamen van de Verkrygers buiten der selver kosten op konnen verboekt worden, ten einde de Regenten en Peelmeesters yder in sijn plaats soude konnen fien wie Peelvelden, en of conform aan deese ordres hebben bekoomen, des dat, vermits door deese schikkinge genoegsaam niemand der Ingezeetenen der drie geregtigde Plaatsen de Peelvelden aan hun thans vergeeven konnen behouden, naan den Stadhouder van den Quartierschout voor het verboeken van deselve voor jura sal worden betaalt ses stuivers; dat ten kosten van de drie geregtigde Plaatsen sal worden versorgt een Register dienende tot een Resolutie-Boek , waar in de Actens van eed der Peelmeesters conform deese sullen moeten worden geboekt en gepasseert, en ook alle de Keuren, Wetten en Resolutiem de Peel en Gemeenten aangaande genoomen, sullen moeten worden geregistreert, en het welk ter Raadkaamer tot Bakel sal blyven berusten, dog waar van de respective Regenten der drie geregtigde Plaatsen, of der selver daar toe Geauthoriseerde, buiten onkosten altoos visie en acces sullen hebben; en eindelylet, dat de Peelmeesters van de drie geregtigde Plaatsen geene Keuren of Ordres sullen mogen beraamen, dan met goedvinden van de respective Regenten. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie gesonden worden aan den Quartierschout van het Quartier van Peelland tot narigting; mitsgaders ook aan de respectiye Regenten soo van Bakel als van Aarle-Rixtel en Helmond voornoemt , met speciale last aan yder der selve, om sig punctueelyk na den inhoud van haar Hoog Mog. boovengemelde Verklaaringe en Ordres te gedraagen.