IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Stephanus Laurentius Neale, Oudraad van politie en crimineele Justitie te Suriname, woonende alhier in den Hage, houdende , dat hy Suppliant van haar Hoogh Mogende hebbende geobtineert een Mandament van revisie weegens een Sententie by die van den Hove van civile Justitie van de Colonie van Suriname in dato den sesden April seeventien honderd een en veertigh ten nadeele van den Suppliant, en ten voordeele van Johannes de Veer geweezen, en het zelve behoorlijck zynde geëxploicteert, daar op door Gouverneur en Raaden van gemelde civile Justitie by der zelver Missive van den sestienden Mey seeventien drie en veertig aan haar Hoogh Mogende wel waaren overgezonden de Stucken van den Processe, als te sien was by haar Hoogh Mogende Resolutie van den twaalfden Augusty seeventien honderd drie en veertigh; dogh dat by cxaminatie van die Stucken ter Griffie van haar Hoogh Mogende, door de Practisijns van den Suppliant en van sijne Partye bevonden was, dat de voorschreeve Processtucken niet waaren compleer, en gevolgelijck niet zoodanigh , als die voor gemelde Gouverneur en Raaden waaren geventileert, want dat daar aan manqueerden twee essentiele Stucken en Producten, by Johannes de Veer by sijnen eysch ter eerster instantie op den vierden January seeventien honderd vier en dertigh overgegeeven onder de Letters D. en E., zynde het Product D. een Reeckeninge van Jan de Veer, waar in het saldo van een voorige Reekeningh ter somme van neegen en twintigh guldens was getransporteert en overgebraght, met een Handschrift of approbatie van Philip de Lange; en het Product E een Sententie tusschen P. de Lange en Jan de Veer in dato den twaalfden November seeventien honderd drie en dertigh: Dat den Suppliant in die zaacke wel hadde eysch gedaan, en oock reeds een Appointement van constraincte geobtineert, maar dat sijne Partye voorgaf niet in staat te zyn om te kunnen antwoorden of voort procedeeren, zoo lange het Proces niet compleetelijck was overgebraght, en dat den Suppliant als Impetrant van revisie daar voor moeste zorge draagen; versoeckende den Suppliant om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mogende aan die van den Hove van civile Justitie van de Colonie van Suriname, of hunnen Secretaris gelieven te gelasten, om met de eerste geleegentheyd aan haar Hoogh Mogende over te zenden de twee boovengemelde deficieerende Stucken, by Johan de Veer neevens sijnen eysch op den vierden January seeventien honderd vier en dertigh onder de Letters D. en E. overgebraght; en dat haar Hoogh Mogende verder zoodanige ordre gelieven te stellen als zullen oordeelen te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Requeste gezonden zal werden aan de Raaden van de civile Justitie van de Co - Jonie van Suriname, en dat dezelve zal werden aangeschreeven en gelast, zoo als gelast werden mits deezen, om zorge te draagen, dat met de eerste geleegentheyd aan haar Hoogh Mogende werden overgezonden de twee bouvengemelde deficieerende Stucken by Johan de Veer neevens sijnen eysch op den vierden January seeventien honderd vier en dertigh onder de Letters D. en B. overgeleght, en in het toekoomende zoodanige ordre te stellen, dat de Stucken van de Processen, welcke in revisie voor haar Hoogh Mogende moeten dienen, compleetelijck en zonder tydverzuym moogen werden afgezonden, en dat by nalaatigheyd van dien, de onkosten die door die nalaatigheyd zullen werden veroorzaackt, tot haaren laste zullen koomen , en door haar uyt haar privé beurse betaald zullen moeten werden.