IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van George Michaël Schmidt, geweesen Luthersch Predikant te Rio Essequebo, houdende, dat weegens verscheide mishandelingen, hem Suppliant te Rio Essequebo voornoemd overgekoomen, genoodsaakt zynde geweest procedures te entameeren, waar toe volstrekt noodig hadde eenige Papieren en Stukken by de Westindische Compagnie - ter Kamer Zeeland berustende, sig bereids om deselve te verkrygen aan haar Hoog Mog. by Requeste geaddresseert hadde, met dat gevolg, dat seeker Quohier waar in gemelde Papieren genoteert stonden door de Kamer te Amsterdam aan haar Hoog Mog. was toegesonden. Dat des Suppliants saak voor haar Hoog Mog. commissoriaal gemaakt zynde, hy geadmitteert was geworden om de gerequireerde Stukken in het gemelde Quohier te noteeren en aan te wysen; dog dat het voornoemde Quohier weederom was gereclameert geworden eer nog de voorsz Commissie was voleindigt en afgeloopen. Dat vervolgens ter Griffie van haar Hoog Mog. wel waaren overgesonden eenige Duplicaaten, dog dat met opsigte tot de enkelde Stukken, aan den Suppliant was gepermitteert geworden die selfs te Middelburg in Zeeland te copieeren, of ten sijnen kosten te laaten copieeren. Dat het wyders door de intercessie van een der Heeren Commissarissen van haar Hoog Mog. in der minne soo ver gebragt was, dat aan Mr. Cornelis vanden Helm Boddaart, Bewindhebber ter Kamer Zeeland, een Lyst van gemelde enkelde Papieren, waar van geen Duplicaaten ter Griffie van haar Hoog Mog. waaren overgesonden, was ter hand gesteld, met versoek om de daar op genoemde Papieren aan hem Suppliant te besorgen, soo als voornoemde Mr. Cornelis vanden Helm Boddaart dan ook Rad aangenoomen te sullen doen: Dan dat den Suppliant nu eindelyk was geinformeert, dat Bewindhebberen ter Kamer te Middelburg eene Resolutie hadden genoomen om gemelde Papieren niet eerder aan den Suppliant te geeven, ten zy hy soo veele Penningen als het maaken van Copien der selve kosten soude ter voorsz Kaamer soude hebben genambptiseert. Dat den Suppliant ten eenemaale buiten staat was daar aan te konnen voldoen uit hoofde van de behoeftige omstandigheeden in welke sig gebragt vond; versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. alsnog den Representant en de Bewindhebberen van de Westindische Compagnie ter Kamer Zeeland gelieven aan te schryven en te gelasten, om de voorsz nog deficieerende Papieren en Stukken, soo als die op de Lyst neevens de voorsz Requeste gevoegt vermeld staan, in Originali of wel Copien auchenticq van deselve aan den Suppliant buiten sijne kosten ten spoedigsten en sonder verder uitstel te doen extradeeren, of wel de gemelde origineele Papieren ter Griffie van haar Hoog Mog. over te senden, ten einde aldaar Copien authenticq van deselve geformeert en aan den Suppliant gratis en pro Deo te worden uitgegeeven. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorfz Requeste en Bylaage gesteld sal worden in handen van de Heeren Nagel, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Westindische Compagnie, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.