ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Gelderland, geschreeven te Nymegen den 27 der voorleeden maand, sendende daar neevens eene Requeste van Fest Janszen, woonagtig onder Over-Asselt in den Quartiere van Nymegen, en Pagter van den Tempelsche Hof met het daar by en onderhoorige Vheer, waar meede sig was voegende David ten Hove, Raad in de Vroedschap der Stad Amsterdam, als Etgenaar van voorsz Tempelsche Hof en Vheer, houdende klagten over seeker arrest ten naame van M.C Pasques de Chavonnes, als Amptman der Stad Grave en Lande van Cuyk, op den 10 October laatstleeden tot Linden in den Lande van Cuyk teegens des Suppliants Vheerknegt, R. QO., ondernoomen, ter oorsaake den selven verscheide Persoonen met een Schuyt op gevoegdens Vheer over de Rivier de Maaze gebragt en aan Land geset hadde. En representeerende hooggemelde Heeren Staaten wyders, het wederregtelyke en vexatoire van dat arrest, met versoek, dat haar Hoog Mog. gemesde M. C. Pasques de Chavonnes, als Amptman der Stad Grave en Lande van Cuyk, gelieven te gelasten om die geëntameerde Proceduures teegens een Ingezeeten der voornoemde Provincie over de exercitie van het Regt van Vheer in deselve Provincie geleegen op te heffen, sonder iets hangende de deliberatie over het gelibelleerde Vheer, voor den Hove van voornoemde Provincie litispendent, te innoveeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en Bylaagen gesonden sal worden aan den Amptman der Stad Grave en Lande van Cuyk, om desselfs belang daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen; houdende inmiddeis en tot dat het voorsz belang by haar Hoog Mog. ingekoomen dien aangaande nader sal zyn geresolveert, de gemelde geëntameerde Proceduures in staat en surcheance.