ONtfangen een Missive van de Raaden, by haar Hoogh Mogende geauthoriseert, tot de provifioneele administratie van de Nalatenschap van sijne Koninghlycke Majesteyt van Groot - Brittannien, Willem de derde, glorieuser gedachtenisse, geschreven alhier in den Hage den drie en twintighsten deser loopende maandt, houdende, dat sy by haare Missive van den aght en twintighsten December des voorleden jaars aan haar Hoogh Mogende kennisse hadden gegeven, dat den Heere Envoyé van Meynertzhagen, aan de Gecommitteerde Raaden van Hollandt by Memorie hadde versocht, dat de rente van seeckere Rentebrief op den Doope van sijne Hoogheydt Prins Frederick Hendrick , door de Heeren Staaten van Hollandt gegeven, bedraagende jaarlijks aghtien hondert guldens, ende openstaande sedert het afsterven van Koningh William, aan hem moghte werden betaaldt. Dat gemelde Gecommitteerde Raaden de voorschreve Memorie in haare handen hadden gestelt, om daar op te dienen van haare consideratien en advis. Dat sy daar aan voldoende, hadden beright, dat nademaal de voornoemde rente als nogh niet was gecxtradeert door haar Hoogh Mogende, en dat de Goederen van den Boedel, gebleven onder het Executeurschap van haar Moogh Mogende, mede belast waaren met de betalinge van verscheyde - renten , lasten en interessen, gekomen uyt den Boedel van hooghstgemelden Prins Fredrick Hendrick, sy derhalven vermeynden , dat de aghterstallen van de voornoemde rente aan den Tresorier van den voornoemden Boedel van sijne Majesteyt, die de selve hoogh nodigh hadde , moesten werden betaalt. Dat sy by het overgeven van het voorschreve Beright, mede hadden versoght, dat de betalinge van de rente aan den voornoemden Tresorier moghte geschieden, sonder eenige kortinge van den hondertsten of tweehondertsten penningh , gelijck de selve altoos voorheen was gedaan, en dat daar door moghte werden weghgenomen den hinderpaal, die dus lange den ontfangh van de voorschreve rente hadde belet. Dat aan haar beright was, dat de Heeren Staaten van Hollandt ende West-Vrieslandt by haare Resolutie van den aghtsten Januari laatstleden, nevens de voorschreve Missive gevoeght , hadden goedtgevonden en verstaan te authoriseeren de Gecommitteerde Raaden, om de voornoemde rente by provisie, en tot dat door den Reghter soude wesen verklaart, aan wie de selve toebehoort en gecxtradeert moet werden, of dat in der minne daar over sal wesen verdragen, te betalen aan de Raaden, administreerende den Boedel van hooghstgedaghte sijne Majesteyt, uyt den naam en van wegens haar Hoogh Mogende als Executeurs van des selfs Testament, dogh niet anders, dan met kortinge van den voornoemden hondertsten en twechondertsten penningh. Dat of wel de voorschreve gelden by dese tydts gelegentheyt ten hooghsten nodigh waren, tot reddinge van des Boedels lasten en schulden , sy eghter de selve op dien voet niet hadden durven laaten ontfangen, sonder speciale authorisatie van haar Hoogh Mogende, omme niet te attireeren eenige reproches, van daar door eygener authoriteyt de immemoriale possessie van exemptie te hebben geinterrumpeer. WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden en verstaan, dat gemelde Raaden suslen werden gelast en geauthoriseert, soo als gelast ende geauthoriseert werden midts desen, om ongepracejudicieert yeders sustenue omtrent de voorschreve kortinge , by provisie de voorschreve rente te ontfangen op den voet van de Resolutie van de Heeren Staaten van Hollandt en West-Vrieslandt van den aghtsten der voorlede maandt. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt ende West-Vrieslandt hebben geinhaereert de Resolutie van de Heeren Staaten haare Principalen , hier vooren gemeldt. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Utrecht hebben insgelijks geinhaereert de Resolutien van de Heeren Staaten haare Principalee, op het subject van de Nalatenschap genomen, ende haar aanteeckeninge dien conform voor desen gedaan.