IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Johan Friederik Martens, Koopman te Paramaribo, houdende, dat den Sup. pliant genoodsaakt was Proces te defendeeren als Gedaagde by Mandament van Revisie ter eenre, op ende jegens de Neusville en de Wolfs, Kooplieden te Amsterdam, als gesuccedeert in de directie van het Comptoir van negotiatie ten behoeven van verscheide Planters in de Colonie van Suriname, voorheen opgerigt door Clifford en le Chevalier, in die qualiteit Impetranten in het voorsz cas ter andere zyde. Dat den Suppliant van haar Hoog Mog. op den 20 October laatstleden hadde geobtineert het Appoinctement, nevens de voorsz Requeste gevoegt, waar by de lmpetranten gelast waaren geworden, om alsnog te repliceeren binnen drie weeken na de insinuatie, en welke op den 24 daar aan volgende door den Kamerbewaarder van haar Hoog Mog. was geschied, dan waar van des Suppliants Parthye tot nog toe was gebleeven in gebreeken; versoekende den Suppliant derhalven verstek van replicq, en voor het profyt van dien, dat de saak sal worden gehouden voor voldongen, salvo purge binnen drie weeken na insinuatie. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthye van het dienen van replicq sal worden gehouden voor versteeken, en voor het profyt van dien, de saak voor voldongen, salvo purge binnen drie weeken na insinuatie deeses.