IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van L. Gernier , Deurwaarder, J. Castelle, ende J. 7. Schroder, Boodens ende Exploicteurs van het Hof van het Overquartier van Gelderlandt tot Venlo, ressort van haar Hoogh Mogende , houdende , dat sy Supplianten in het exploicteeren der Placaaten en andere diensten van den Lande werdiendt hadden een somme van negen en tachtigh guldens seven sluyvers Brabandts, volgens Acte van taxatie van den Hove van Venlo, nevens de voorschreve Requeste gevoeght; verzoec kende, dat haar Hoogh Mogende den Landt- Rentmeester van het Overquartier van Gelderlandt van Afferden tot Venlo gelieven te gelasten aan de Supplianten het Acte van taxaat te betaalen uyt de Beeden ofte Onraadtspenningen ter somme van negen en tachtigh guldens seven stuyvers Brabandts. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat Copic van de voorschreve Requeste gezonden zal werden aan den Raadt van Staate, om daar op te difponeeren, zoo als zullen vinden te behooren.