IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van C.R. van Buddenbroeck, houdende, dat haar Hoogh Mogende hem Suppliant in haare laatste ptomotie hadden gelieven aan te stellen tot Generaal Major, dogh dat hy tot nu toe van Maastright de reyse na den Hage niet hadde kunnen aanneemen, tot het afleggen van den gerequireerden eed aan haar Hoogh Mogende, door het openbreecken van sijne Wonden, voor Ryssel en in de battaille van Malplaquet bekoomen , zoo als aan haar Hoogh Mogende zoude blycken uyt de Attestatie aan de voorschreeve Requeste annex, waarom hy Suppliant een Procuratie hadde gepasseert op sijn Solliciteur M. de Vrient, om zuloks te konnen doen in sijn ziele; versoeckende derhalven , dat haar Hoogh Mogende den gemelden Solliciteur M. de Vrient gelieven te admitteeren, om in des Suppliants ziele den gerequireerden eed als Generaal Major te moogen afleggen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat gemelden M. de Vrient zal werden geadmitteert, om den behoorlijcken eed, in de naam en ziele van den Suvpliant ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende te moogen afleggen.