ONtfangen een Missive van den Raad van Braband, geschreeven alhier in den Hage den ses en twintighsten der voorleede maand, houdende in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyfden September des jaars seeventien honderd neegen en veertigh, der selver advis op de Requeste van Johan Willem Daniël de Jongh, Stad houder over den Quartiere van Kempeland, by haar Hoogh Mogende voor de eene helft aangesteld zynde als Officier tot Oirschot, mitsgaders Schepenen, Geswoosens, Raaden, Kerck- en Heyligen Geestmeesteren , representeerende het geheele Corpus der Vry- en Heerlijckheyd van Oirschot, Quartiere van Kempeland, Meyerye van 's Hertogenbosch, presenteerende sy Supplianten daar by aan haar Hoogh Mogende, by vacature van een Vorsters Ampt, vermits het overlyden van Andreas Stryckhoven, de Persoonen van Jan Meylingh, Jan Cornelis Soetens, en Philip Retert 5 met versoeck, dat haar Hoogh Mogende daar uyt een Persoon gelieven te verkiesen, en tot Vorster te Oirschot aan te stellen, mitsgaders daar toe Acte in forma te doen depecheerenl; en dat, indien haar Hoogh Mogende onverhoopt eenige bedenckelijek - heeden moogen occurreeren , deselve het examen en ondersoeck van de voorschreeve Requeste en de daar neevens gevoeghde Stucken tot bewys van der Supplianten voorgegeeven reght, gelieven te renvoyeeren ten fine van advis, aan gemelde Raad van Braband, of aan soodanigh Hof van Justitie, als haar Hoogh Mogende sullen goedvinden, om, het selve advis ingekoomen, soodanigh te disponeeren, als haar Hoogh Mogende tot maintien van der Supplianten reght sullen oordeelen te behooren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deesen aan te stellen den Persoon van Philip Retert tot Vorster der voorschreeve Vry- en Heerlijckheyd van Oirschot, daar toe ten sijnen behoeve Commissie in behoorlijcke forma sal werden gedepecheert, doende den eed daar toe staande. Dat wyders haar Hoogh Mogende verklaaren, dat, om alle twyffelingen voor het toekoomende wegh te neemen, en een vasten en permanente voet te stellen, aangaande de vergeevingh van de Secretaris en Vorstersplaatsen tot Oirschot, de Secretarisplaats sal werden vergeeven by tourbeurten, alternative, dat is de eene reyse by haar Hoogh Mogende , en de andere reyse by den Halfheer van Oirschot. Dat wanneer het de tourbeurte is van voornoemde Halfheer, de Quartierschout en verdere Regenten van Oirschot geen reght hebben tot het maacken van eenige Nominatie, dogh wanneer het de tourbeurt is van haar Hoogh Mogende, aan den Quartierschout van Kempeland en de verdere lRlegenten van Oirschot competeert het reght uyt kraglite van Privilegie van den vier en twintighsten November sestien honderd veertien, om aan haar Hoogh Mogende over te leeveren een Nominatie van drie Persoonen, om daar uyt een tot Secretaris verkooren en aangesteld te worden. Dat biinnen Oirschot fungeeren moeten twee Vorsters, den eene door haar Hoogh Mogende uyt een Nominatie van den Quartierschout en Regenten aangesteld, en den andere door den Halfheer voornoemt, sonder eenige Nominatie af te waghten aangesteld werdende. En sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Quartierschout van Kempeland, om te strecken tot desselfs narightinge.