IS ter Vergaderinge geleeren de Memorie van den Heere Grave van Luvenbjelm, extraordinaris Envoyé van zyne Majesteit den Koning van Zweeden, verzoekende, dat haar sloog Mog. aan hem gelieven te accordeeren een Vry-Paeport, om zestig zoo Kisten als Ballots, Koffers &c. inhoudende deszelfs Equipagie en diverse Provisien alhier te mogen invoeren vry en zonder betaaling van 's Lands Geregtigheid z volgende de voorsz Memorie hier na geinsereert.
Hauts & Piuissans Seigueurs.
JE soussigné Envoyé extraordinaire de sa Maujesté le Roi de Suede prés Vos Hautes Puissances, à l'honneur de demander ad VHP uu Passeport Généeral énoncant la Libre entrée de soixante Ballots, Caisses ou Malles, qui vont étre adressées au soussigné de differens endroits, & qui renferment avec le reste de ses Equipages des Provifsions en tout genre. Les retards inséparables de tout envoy, qui se fait par mer, ne permettant pas au soussigné de fixer bien exaztement le tems vers le quel le nombre Jusmentionné de Caisses ou Ballots, pourruit être rendu ici, il suffira sans doute au soussigné d'avoir eu l honneur Hauts 8 Puissans Seigneurs l de vous en prevenir & V. H. P. voudront bien permettre & ordonner, que marquées sur ce Passeport, 8 decomptées à mesure qu'elle arriveront, ces Caisses puissent également entrer libres de tous droits, quand même le tems de leur arrivée, excéderoit les bornes de celui qui est communement accordé aux libres entrées d'un Ministre publicq. V. H. P. trouveront sans doute independemment de la bienveillance qu'Elle accordent au soussigné. un nouveau motif de se rendre à Ja demande, dans la circonstance que s'étant rendu au poste qu'il à l'honneur dooccuper aupres de V. H. P. immediatement apres en avoir recu les ordres du Roi son Maitre. le Joussigné n'a pu par cette même raison profiter des trois mois de francbise, qui en vertu du Reglement de V. H. P. precedent llarrivée d'un Ministre. A la Haye 3 Août 1789. Signe, Le Comte de Luvenhjelm.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat een Vry-Pasport in behoorlyke forma ten fine voorsz zal worden gedepecheert.