IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Mr. Harmen Moerkercken, Agent van de Meyerye van 's Hertogenbosch, houdende, dat hy Suppliant reets op den drie em twintighsten November seventien hondert elf geobtineert hadt haer Hoogh Mogende Resolutie ofte Acte van taxatie nevens de voorschreve Requeste gevoeght , ten lasten van de Regenten van Eersel, waer by verstaen was, dat des Suppliants Declaratie van kosten getaxeert soude werden op hondert vier en veertigh guldens twaelf stuyvers, de nakosten daer inne begrepen, behalven de kosten van executie ware het noodt, gelijck oock op den vierden Mey sevenrien hondert twaelf aen den Suppliant was verleendt Executoriael op de voorschreve Acte van taxatie ; dat het voorschreve Executoriael reedts verjaert was, ende dat hy Suppliant van het voorschreve taxaet noch hoodert guldens ten achteren was; versoeckende haer Hoogh Mogende Executoriael, omme de voornoemde Regenten uyt krachte van het selve eyndelijck tot de betalinge te constringeren. OO WAER op gedelibereert zynde, is goedtgevonden ende verstaen, dat ten behoeve van den Suppliant Executoriael in behoorlijcke forma sal werden gedepescheert.