ONtfangen een Missive van het Committé tot de algemeene zaaken van het Bondgenootschap te Lande, geschreeven alhier in den Hage den 16 deezer loopende maand, houdende, eene Petitie voor de drie eerst volgende maanden, wegens onderhoud van de 25000 Man Fransche Trouppes, in den dienst van de Republicq overgenomen, ter somme van een millioen guldens 's maands. En voorts insteereude, dat haar Hoog Mogende zouden gelieven te resolveeren op de Petitie, door het Committé gedaan, van vyfiig duizend guldens 'smaands, tot goedmaking der kosten van inkwartiering der bovengemelde Troupes. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Petitie zal worden gevonden aan de respective Provincien, en het Landschap Drenthe, met verzoek, om daar in te willen consenteeren, en der zelver Consenten - met prompte fournissementeu te bekragtigen.