ONtfangen een Missive van den Relident van Lansberge , geschreven te Keulen den sesden deeser loopende maand, houdende advertentie, en onder anderen, dat den Heere van Glazenap hem twee daagen te vooren had koomen ter hand stellen haar Hoogh Mogende Missive en Resolutie van den vierden Juny laatstleeden, waar by hy Resident gelast wierd, om met en neevens den Heere Graave van Wartensleben, aan het Hof van sijne Churvorstelijcke Doorlughtigheyd van Keulen sijne goede officien en meest kraghtige devoiren aan te wenden, ten eynde den Baron van Tengnagel, Lid van de Ridderschap van het Quartier van Nymegen en Consorten, moogen genieten het effect van seecker aangegaan Accord, het welcke men aan dat Hof soght kraghteloos te maaken ; dat soo ras als den Churvorst te Bon of Broell de retour soude zyn, hy Resident niet soude nalaaten daar aan te voldoen, en tot den goeden uytslagh van die saack al in te spannen wat hy soude konnen ; versoeckende hy Resident voorts, om geduurende sijn aanweesen aan dat Hof, daar voor te moogen declareeren , volgens en in conformiteyt van de ordres van het WAAR Land. op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesteld sal werden in handen van de Heeren Dutry, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Finantie, om met en neevens Senige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, en des Generaliteyts Reeckenkamer, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.