TD iter Vergaderinge geleesen de Requeste van Adrianus vander Hout, Medicinae Doctor, Koopman, Rheeder en Boekhouder van Schepen, wonende te Maaslandsluys, houdende, dat haar Hoog Mog. op den 15 July des voorleden jaars 1782 hadden goedgevonden en verstaan, dat Copie van des Suppliants Requeste van den 25 Juny daar te vooren aan haar Hoog Mog. gepresenteert, gesteld soude worden in handen van die geenen dewelke tot de Vreedens-Negotiatie van weegens deesen Staat, souden worden gequaiificeert, en dat aan deselve by hunne Instructie soude worden bevoolen, omme alle mogelyke attentie te geeven op de saaken en versoeken in de voorengemelde Requeste vervat, voor soo verre sulks met de billykheid, en met het belang van deesen Staat overeenkomstig souden worden geoordeeld. Dat hy Suppliant door het retardement van de Vreedes-Negotiatie en het gemis van de twee Scheepen in deselve Requeste vermeld, sig buiten staat gebragt vond, om iets verders te kunnen entameeren; versoekende de Suppliant, om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge hem, in deese sijne enorme en onregtvaardige geleeden schaade behulpsaam te zyn, en, was het mogelyk, soo tot behoud van sijn Persoon, als tot voortsetting sijner Commercie, aan hem Suppliant uit het een of ander fonds, provisioneel, tot schavergoeding te vergunnen eene somme van dertig duisend guldens, des noods, onder deese speciaale conditie, dat hy Suppliant ten genoege van haar Hoog Mogende isal moeren stellen twee saffisante Borgen, om gemelde somme, by het sluitem van de Vreede (wanneer den Suppliant schadeloos gesteld soude zyn) te restitueren, en daar van te verleenen eene favorabele Resolutie. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste en Bylaage gesteld sal worden in handen van de Heeren van Lynden van Hemmen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om te visiteren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen by de eerste geleegentheid dat alhier sullen koomen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.