Ontfangen een Missive van la Martiniere, gearresteert tot Huy, geschreven tot Huy den eersten deser, sigh beklagende over sijn arrest, en versoeckende ontslagen te werden. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen, ende andere haer Hoogh Mog. Gedeputeerden tot de Militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.