IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jaac van Eys en Zoonen, Kooplieden binnen Amsterdam, als Gevolmagtigden van Daniël Fremaux, houdende, dat den voornoemden Daniel Fremaux een Hollandsch Koopman was te Smirna, en aldaar geëtablisseert hadde een Huis van Commercie, canteerende ten name van Daniel Fremaux en Compagnie. Dat de voornoemde Daniël Fremaux daar ter Plaatse hadde ingekogt het Schip de twee Goede Vrienden, gevoert by Schipper Hans Nissen Angel, en het selve met een Lading Stukgoederen by gebrek aan de noodige Papieren en Turksch Pasport onder desselfs voorige vreemde Vlagge na deese Landen had moeten expedieeren, alwaar het selve ook werkelyk was gearriveert, en op de daar toe by de Supplianten gepresenteerde Requeste even als alle andere Hollandsche Scheepen was behandelt, in gevolge haar Hoog Mog. Resolutie van den 2 Juny 1780: dat aan haar Supplianten by gemelde haar Hoog Mog. Resolutie was geinjungeert het stellen van behoorlyke Borgtogt, dat het voorsz Schip altoos, immers soo lange in staat soude zyn Zee te bouwen, onder Nederlandsche Vlagge soude blyven vaaren, het welk ook door haar in hunne qualiteit soo lange dat Schip in weefen soude zyn soude worden gepraesteert, dan dat het selve niet konde geschieden sonder dat sy sig door het bekoomen van een behoorlyk Turksch Pasport daar toe vonden in staat gesteld ; versoekende de Supplianten derhalven, dat het haar Hoog Mog. goede geliefte zyn moge het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam te authoriseeren, om voor het meergemelde Schip de twee Goede Vrienden; gevoert door Schipper Hans Nissen Angel, uit deese Landen onder Hollandsche Vlagge na Smirna sullende vertrekken, en toebehoorende aan een geboorcn Onderdaan van haar Hoog Mog., als dusdanig niet alleen erkend by de Hollandsche Natie te Smirna; maar als Assessor fungeerende, en alle sijne lasten aan de Nationale Kasse daar ter Plaatse fourneerende, het noodige Turksche Pasport aan de Supplianten in hunne qualiteit te verleenen, en haar daar door in staat te stellen om aan den inhoude van gemelde haar Hoog Mog. Resolutie van den 2 Juny laatstleeden te kunnen voldoen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Resolutie gesonden sal worden aan het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen.