OP de Requeste van Johan Francois Lemmens, Leverancier alhier in den Hage. IS naar voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat ten behoeve van het Regiment van den Collonel van Leythen, een Pasport sal werden gedepescheert, om de Goederen, breeder in de voorschreve Requeste gespecificeert, tot monteeringe van het voorschreve Regiment, naar Meenen te mogen uytvoeren, vry ende sonder betaalinge van 's Landts gerechtigheydt ; ende sal het voorschreve Pasport goedt wesen voor den tydt van eene maandt, naar dat de laatste attache daar op sal wesen gestelt. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, ende het selve daar nevens aangeschreven, soodanige ordre te stellen ende die voorsieninge te doen, dat de voorschreve Goederen op der selver Comptoiren, vry, onverhindert, ende sonder eenige molestatie mogen passeeren.