ONtfangen een Miisive van de RepreJentanten 's Lands van Utrecht, gefehfaeven te Utrecht den . . . houdende, dat sy als extraordinaris Gecommitteerde ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. hadden genomineerd den Burger J. Camp; verzoekende, dat haer Hoog Mog. den zelven ter Vergadering geliesden te admitteeren, om aldaar meede te helpen besogneeren, delibereeren en conc ludeeren. WAAR op gedelibereert, en by haer Hoog Mog. verklaart zynde, dat gemelde Burger J. Camp haar anngenaam was , is den zelven verwelkomt, en heefst dienvolgende sessie genomen.