IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Francois Butler, haar Hoog Mog. Consul te Gibraltar, houdende , dat op den 23 der gepasseerde maand January was verscheenen geweest een jaar Tractement ter somme van twee duisend guldens, door haar Hoog Mog. by der selver Resolutie in dato 23 January 1775 aan hem Suppliant toegelegt; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veylgeld, Mr. Johan Patyn, gelieven te authoriseeren, om aan des Suppliants Gemagtigde Ph. Fr. Tinne tegens behoorlyke Quitantie te betalen de voornoemde somme van twee duisend guldens. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veylgeld, Mr. Johan Patyn, sal worden gelast en geauthoriseert, soo als gelast en geauthoriseert word mits deesen, om aan des Suppliants gemelde Gemagtigden Ph. Fr. Tinne uit de Penningen van sijnen ontfangst teegens behoorlyke Quitantie te betaalen de voorsz somme van twee duisend guldens, welke somme aan hem teegens behoorlyke Quitantie in reekening sal worden gevalideert.