JIS gehoord het rapport van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de Militaire Zaaken, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den 1 December des voorleeden jaars, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert een Missive van den Lieutenant Collonel de Cocq van Nereynen, Groot - Major van de Stad Sluys in Vlaanderen, geschreven aldaar den 25 November daar te vooren, daar by in het breede ter kennisse van haar Hoog Mog. brengende, dat zeekere Dienstmeid, met naame Anna Maria Gielynck, zig by den Onder-Major dier Plaatse hebbende verhuurt, en zig in haaren dienst zullende begeeven, de Stad om politicque reedenen, door de Magistraat was ontzegt, hoe zeer niets crimineels tot haar last exteerde, met verzoek van de voornoemde Magistraat, zaan hem Commandant, om niet toe te laaten, dat de voornoemde Persoon zig in eenig Miitair Huis ophoude; en verzoekende by gemelde Missive met haar Hoog Mog. ordres deswegens te worden gehonoreert. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan voornoemde Groot -Major de Cocq van Nereynen, zal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. uit het Berigt door de Magistraat der Stad Sluys aan den Raad van Staate ingedient, hebben gezien, dat de gemelde Anna Maria Gielynck, hoe zeer te Sluys gebooren, en aldaar eertyds gewoond hebbende, egter naderhand haar Man, Jan Cornelissen, die zig te Hulst in den Militairen dienst geëngageert had, na gemelde Plaats was gevolgt, en met hem aldaar verbleeven tot dat den zelve van de Compagnie Ariilleristen waar onder hy diende, met een Briefje van ontslag was weggezonden; dat sy vervolgens reeds in de maand July laatstleden, de inwooning te Sluys, voor haar en haar Kind verzogt hadde, dog dat de Magistraat dit verzoek had gedeclineert, op fundament, dat sy of haar Man moest volgen, of wel zig na Hulst begeeven, nadien Weduwen of agtergelatene Vrouwen en Kinderen van Militairen, behooren tot zoodanige Stad of Guarnizoen waar in sy agtergelaaten worden, en ook aldaar in cas van behoeftigheid, mocten gealimenteert worden; dat gemelde A. Ma, Gielynck ook daar aan had voldaan, dog korten tyd daar na, het voorschreeve verzoek herhaald, wederom met dat gevolg, dat aan haar op den 11 October nader was aangezegt, om binnen den tyd van agt dagen, met 'er woo de voorschreve Stad te verlaaten: dat dus de inwooning aan voornoemde A. M. Gielynek, voor haar en haar Kind geweigert zynde, reeds lange voor dat sy zig als Dienstmeid by den Onder-Major Voskuyl had verhuurt, de verhuuring haar geen bevoegtheid heest kunnen geeven om tegens de voorschreeve dispositie aan, in de Stad te verblyve, en casu quo met haar Kind te konnen komen tot lasten van de Diaconie - Armen van Sluys, welke reeds met het onderhoud van haar Moeder is bezwaart. Dat ook daar in geen verandering kan toebrengen dat volgens de voorenst aande Missive van hem Groot- Major, gemelde A.M. Gielynck, zig aan hem heeft geaddresseert, om voor den Krygsraad te Sluys, tegens gemelde haar Man Jan Cornelissen, tot separatie te mogen procedeeren, terwyl het boven dien van zelve spreekt, dat gemelde Cornelissen, uit den Militairen dienst ontslagen zynde, niet meer onder de judicature van den Militairen Regter behoord, en dus zoodanige Actie ook niet voor den. zelve kan worden geinstitueert. Dat mitsdien haar Hoog Mog. begrypen, dat meergemelde A. M. Gielynck, niet in den dienst van gemelde Onder-Major behoord geadmitteert te worden, maar aan de dispositie der Magiltraat moet voldoen. Dat wyders aan de Magistraat der Stad Sluys, zal worden aangeschreven, dat sy hadden behooren in plaats van op de gedaane vraag van voornoemde Groot Major, in generaale termen te antwoorden, dat politicque reedenen en oorzaaken, de inwooning binnen Sluys, aan gemelde A. M. Gietynck niet toelieten, de hier bovengemelde omstandigheeden van dit geval, aan den zelve te communiceeren, wanneer haar Hoog Mog. vertrouwen, dat dezelve niet in den dienst van den Onder-Major zoude zyn geadmitteert geweest, en dus over deeze zaak geen disserent ontstaan, zynde het haar Hoog Mogende altoos onaangenaam, dat door agterhoudenheid of gebrek van goede verstandhouding en communicatie aanleiding tot contestatie en d fferenten gegeeven worden. En zal Fxtract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie worden gezonden zoo aan den Gouverneur, of by absentie aan den commandeerende Officier van het Guarnizoen te Sluys in Vlaanderen, als aan de Magistraat van Sluys, om te strekken tot harigt respective.