IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Reynier van Haeften, haar Hoog Mog. Minister aan het Hof van Portugal, houdende, dat de prolongatie van verlof, door haar Hoog Mog. aan den Suppliant by Resolutie van den twintigsten Augusty laatstleeden geaceordeert, stond te expireeren; en des Suppliants presentie alsnog alhier vereischt wierde; versoekende derhalven, dat haar Hoog Mog. aan hem gelieven te permitteeren, om sig alsnog voor den tyd van vier maanden hier te Eande te mogen blyven ophouden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan den Suppliant sal worden gepermitteert, soo als aan hem gepermitteert word mits deesen, om sig alsnog voor den tyd van vier maanden hier te Lande te mogen blyven ophouden-