ONtfangen een Missive van den Raad wan Staate, geschreeven alhier in den Hage den seeventienden deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den dertienden Augusty des voorleeden jaars, der selver advis op de Requeste van Herman Dantzenbergh, Pieter Rombes, Johannes Romkens, Gerrit Janssen, Herman Pelsers, Jan Janssen, Paulus Janssen, Martin Hanraats, Caspar Borghans, Jan Weelen , P. Tribel, Jacobus Hanssen, Jan Borghans, Claas Hanssen, N. Hanssen, Jan Ploun, Leendert Janssen en Gillis vander Heyde, alle In- en Opgezeetenen van Nieuwenhage, onder de Bancke van Heerle, Lande van Valckenburgh, Partage van haar Hoogh Mogende; versoeckende om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mogende aan hen Supplianten tot het inneemen en onder culture brengen van seeckere wee Perceelen, beyde groot omtrent veertigh Boenderen, in de voorschreeve Requeste gemeld, met den vrydom van lasten voor den tyd van vier jaaren gelieven te verleenen Octroy in eommuni furma. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan , dat in het versoeck gedaan by de Requeste in de voorschreeve Missive - gemeld, niet kan werden getreeden, ende werd dienvolgende het zelve afgeweesen.