1IS ter Vergaderinge gelesen de Memorie van de Raaden ende Generaalmeesters van de Munte deser Landen, houdende, in gevolge ende tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den vierden der voorlede maandt, der selver nader advis op de Missive van de Heeren Staten van de Provincie van Utrecht, raakende de Middelen van redres omtrent de saaken van de Munt. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Gelderlandt, Hollandt ende West-Vrieslandt, Zeelandt en Utrecht, de voorschreve Memorie copielyck overgenomen, om in den haren breder gecommuniceert te werden; ende is dien onvermindert goetgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Memorie gestelt sal werden in handen van de Heeren van Wynbergen , ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Munte, om te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.
IS ter Vergaderinge gelesen de Remonstrantie van Carel Rudolf Hertogh van Wirtenbergh, sc. als Erfgenaamen van wylen sijne Furstelijcke Doorlughtigheyt den Heere Ferdinand Wilhelm, Hertogh van Wirtembergh en Teck, &c. Generaal van de Infanterye van den Staat, houdende , dat hy in sijne voorschreve qualiteyt, volgens seven distincte Rest-cedullen van wylen den Ontfanger Generaal den Heere van Ellemeet van den vyftienden Mey seventien hondert drie van den Staat noch hadde te pretendeeren een somme van 15621-10- o wegens aghterstallige tractementen van welgemelden Hertogh, als oock wegens David Scheepen, den gemelden Hertogh als Adjudant Generaal gedient hebbende , volgens sevenl gelijcke Rest-ce dullen - 1256-17- 4
te saamen 16878- 7- 4 van welcke Rest-cedullen, niet tegenstaande de iterative kraghtige versekeringen van wegens den Staat aan hem gedaan, eghter tot noch toe geen betalinge hadde kunnen bekomen, en jegenwoordigh buyten extraordinaris voorsieninge geen middel sagh om daar toe te geraken , daar nochtans, soo als hy wierdt geinformeert, alle de Generaalspersoonen en Trouppes, soo Nationale als die van vreemde Mogentheden, van diergelijcke praetensien al voor lange zijn voldaan geworden; versoeckende, dat haar Hoogh Mogende in consideratie van de getrouwe diensten die wylen sijn Heer Broeder aan den Staat in alle voorvallen en occasien hadt gedaan, die voorsieninge gelieven te doen, dat de voorschreve Rest-cedullen uyt de gereedtste penningen van het Comptoir Generaal promptelijck mogen werden voldaan, of wel uyt soodanigh ander middel, als haar Hoogh Mogende souden goedtvinden. Gov WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Remonstrantie gesonden sal werden aan den Raadt van State, om der selver advis daar op aan haar Hoogh Mogende te laten toekomen.