IS ter Vergaderinge gelesen een Memorie van den Heer Marquis de Fenelon, Ambassadeur van Vranckryck , verzoeckende restitutie van het Silver in stucken van Aghten, gesalveert uyt de Scheepen, genaamt het eene de Juffrouw Helena, ende het ander de jonge Ackerman, op den negentienden January deses jaars Schipbreuck geleeden hebbende, volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert.
Hauts & Piuissants Seigneurs.
T ay l'honneur d'exposer à Vos Hautes Puise Jances, que deux Navires nommeés l'un la Demoiselle Helena , l'autre le jeune Ackerman, qui étoient l' Ancre à Jexel, ont péri dans la tempéste du dix neufiéme Janvier dernier, l'un à op den Bosch au Jexel , l'autre à la cote de Colboorn ou il à été jetté. Ces deuw Batiments étoient chargés chacun de trois mille marcs d' Argent en Piasters pour le Compte de la Compagnie des Indes de France. Les deligences se font de la part de teux qui sont préposés à Amsterdam pour ces sôrtes de cas, pour la recouvrance && le transport à Amsterdam de tous les Barrils contenant les trois mille marcs du prémier Navire péri au Texel. Quand à l' Argent du Vaisseau qui à été jetté à Colhoorn, tous les Barrils contenant les trois mille marcs ont été repéschés & postés à Colhoorn, ou ils ont été scellés par le Sccretaire da lieu. J'ay l'honneur de demander à Vos Hautes Puissances de vouloir donner diligemment leurs ordres, afin que tous les Barrils contenant DArgent mentionné sotent conservés avec tout le soin requis, jusqu'à la délivrance qui s'en devra faire, & sur tout de vouloir donner de tels ordres, qu'il ne puisse arriver aucune difscipation à Colhoorn de ce qui y à été peché & posté. La grande Equité des Vos Hautes Puissances me fait ésperer, que Vos Hautes Puissances voudront bien donner diligemment les ordres les plus favorables. J'ay l'honneur de les leur demander. A la Haye le dixiéme Fevrier mille sept cent trente cing. Etoit signé, Le Marquis de Fenelon.
WAAR op gedelibereert zijnde, is goedtgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreve Memorie gezonden zal werden aan de Heeren Staten van Hollandt ende Westvrieslandt, om daar omtrent zoodanige voorsieninge te doen, als in aequiteyt ende justitie zullen oordeelen te behooren.