ONtfangen een Missive van den Raad van Staate, geschreeven alhier in den Hage den seeventienden deeser loopende maand, sendende daar neevens een Brief van den Generaal Praetorius, by hen ten selven daage ontfangen, waar uyt haar Hoogh Mogende souden fien de verleegentheyt, waar in eenige Regimenten sigh bevonden, doer dien geen Geld konden bekoomen tot betaalingh der Leeningen voor de Soldaateu; moetende gemelden Raad van Staate daar by betuygen , dat sy sigh niet in staat bevonden, om aan de voorschreve en andere Regimenten, in gelijck geval zynde, eenige onderstand van Penningen te kunnen doen; versoeckende derhalven, dat haar Hoogh Mogende soodanige middelen gelieven te beraamen , als sullen oordeelen bequaam te zyn, om aan het voorschreeve gebreck eenighsins te remedieeren, en ten minsten om het verloopen van soo veele Regimenten, als door haare Betaalsheeren werden onbetaalt gelaaten, voor te koomen. ZA WAAR op gedelibereert zynde, heeft de aanweesenden Heere Gedeputeerde van de Provintie van Stad en Lande, de voorschreeve Missive en Bylaage copielijck overgenoomen, om in den sijnen breeder gecommuniceert te werden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive en Bylaage gesteld sal werden in handen van de Heeren van Palland, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saaken, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar E. selfs te - nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.
J Ynde ter Vergaderinge geseelen een concept Publicatie, geformeert tot observantie van het Octroy aan de Oostindische Compagnie verleent, en op den dertienden deeser loopende maand September weederom gecontinueert en geprolongeert voor den tyd van twintigh jaaren. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, de voorschreeve Publicatie mits deesen te arresteeren , in dier voegen , als deselve aan het eynde deeses staat geinsereert, sullende die gedruckt en afgesonden werden, om gepubliceert te werden na behooren. POUOBEICATIE.
DE Staaten Generaal der vereenighde Nederlanden, allen den geenen die deesen sullen sien of hooren leesen , salut. Doen te weeten, alsoo Wy op den dertienden deeser loopende maand September seeventien honderd aght en veertigh, goedgevonden hebben het Octroy voor deesen aan de Oostindische Compagnie deeser Landen verleent, en te meermaalen gecontinueert, weederom te continueeren en te prolongeeren voor den tyd van twintigh jaaren, ingaande met den eersten January seeventien honderd vyf en vyftigh , en eyndigende met den laatsten December seeventien honderd vier en seeventigh incluys, op alle de Pointen en Articulen daar in, als meede in de daar op gevolghde prolongatien, ampliatien en interpretatien begreepen, mitsgaders op de Resolutien en Authorisatien naderhand van tyd rot tyd daar by gekoomen. SOO IS'T, dat Wy by deese Onse verkondigingh en publicatie van de voorschreeve verleende continuatie en prolongatie van het voorschreeve Octroy tot den laatsten December seeventien honderd vier en seeventigh incluys, aan allen en een yegelijck kennisse hebben willen geeven en notificatie doen, op dat een yeder mooge weeten, dat niemand anders als die van de gemelde Oostindische Compagnie geduurende den tyd van het voorschreeve Octroy binnen de limiten van het selve uyt deese Landen sal moogen vaaren of handelen, en ten eynde alle poincten, vryheeden en voordeelen aan de gemelde Compagnie geaccordeert by alle en een yegelijck van de Ingeseetenen van den Staat onderhouden moogen werden, sonder daar regens te doen, dircctelijck of indirectelijk , binnen of buyten 's Lands, op poene in den selven Octroye begreepen. En op dat het gunt voorschreeve is, door allen en een yegelijck dien het aangaat, behoorlijk aghtervolght en nagekoomen mooge werden, en niemand eenige ignorantie hier van mooge pretendeeren, ontbieden en versoecken Wy de Heeren Staaten, Stadhouder, Gecommitteerde Raaden en Gedeputeerde Staaten van de respective Provincien, en alle andere Officieren en Jufticieren van deselve Landen, dat se deese Onse Publicatie van stonden aan alomme doen verkondigen, publiceeren en affigeeren, ter plaatse daar men gewoon is soodanige publicatie en affixie te doen; lasten en beveelen voorts de Raaden ter Admiraditeyt, den Advocaaten Fiscaal en Commisen Generaal, mitsgaders allen Admiraalen, Vice-Admiraalen, Capiteynen, Officieren en Bevelhebberen, den inhoud van deese Onse Publicatie te aghtervolgen, en te doen aghtervolgen, procedeerende, en doende procedeeren tegen de Contraventeurs van dien, sonder eenige ooghluyckinge, dissimulatie of verdragh, want Wy sulcks ten dienste van den Lande bevonden hebben alsoo te benooren. Aldus gedaan en gearresteert, &c.