18 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Johan Nicolaas de Tiege, geheyme Raad en Intendant van den Vorst van Salm, als gelast van Dorothea Vorstinne van Salm, geboore Vorstinne van Salm, en Christina Vorstinne van Hessen, gebooren Vorstinne van Salm, &c. Doghters en Erfgenaamen van wylen Louis Otto Vorst van Salm, Heere van de Heerlijckheyt Anholt; verzoeckende om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert , dat haar Hoogh Mogende ernstigh voor des Suppliants hooge Principaalen by de Provintie van Gelderland gelieven te intercedeeren en te insteeren, ten eynde des Suppliants hooge Principaalen, volgens alle gronden van reght, reeden ende billijckheyt, moogen werden herstelt in haare rustige en immemoriale posseslie van den zoo genaamde Anholtsche Tol te Arnhem by Goudguldens tot ses en sestigh stuyvers het stuck, te heffen of te doen heffen, ende daar in te continueeren, onverlet verders een yeder sijn reght, en tot dat in cas yemand sigh partye zoude willen stellen op dat respect, die zaacke voor het Hof Provincraal vun Gelderland gebraght , en na behooren geinstrueert zynde, daar in by gemelde Hove zal zyn gesententieert, als die van gemelde Hove in goede justitie zullen oordeelen en bevinden te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden zal werden aan de Heeren Staaten van Gelderland, om daar omtrent zoodanige voorsieninge te doen, als zullen vinden te behoooren, tot weghneeminge van alle welgefondeerde klaghten.