ONtfangen een Missive van den Secretaris van den Heere Lestevenon van Berkenrode, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Vranckryck, geschreeven te Parys den neegen en twintighsten der voorleede maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, en onder anderen , dat hy dien selven dagh een Brief uyt Marseille hadde ontfangen van lLeeendert Fouser , Schipper van het Koopvaardyschip, genaamt de ses Soonen, te Rotterdam t'huyshoorende, te kennen geevende, dat op den sestienden daar te vooren een van sijne Matroosen, Hans Rerkkom genaamt, 's avonds beschoncken zynde, en na Boord willende keeren, met een Schildwaght in stryd was geraackt, dat de Schildwaght hem met sijn Snaphaan twee gaaten in het Hoofd hadde gesluaagen, en beyde sijne handen met de Bayonet gequetit; dat men den Matroos hadde beschuldight een Mes getrocken te hebben, en den Schildwaght daar meede in sijn Rock te hebben gesneeden, alhoewel men geen Mes by hem gevonden hadde, en hy oock verklaarde, 'er geen te hebben gehad; dat gemelde Matroos in heghtenisse was gestelt, en men van dat geval aan den Heere Rouil é hadde rapport gedaan. Dat hy geen tyd soude versuymen den Heere Marquis de St. Contest daar over te onderhouden, en alle moeyten soude aanwenden om de gratie voor den Matroos by den Heere Rouillé , indien sulcks moogelijck was, te obtineeren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorschreeve Missive, voor soo veel het gemelde poinct aangaat, copielijck overgenoomen , om in den haaren breeder gecommuniceert te werden.