Ontfangen een Missive van de Heeren van den Bergh ende van Renswoude, haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te Brussel, geschreven aldaer den negenden deser, geaddresseert aen den Griffier Fagel, houdende, dat de selve niet konden afwesen haer Hoogh Mogende te berichten, dat die van den Raedt van State haer wederom hadden doen betalen een half jaer tractement, verscheenen den een en twintighsten Januarii laetstleden, sonder dat in gevolge haer Hoogh Mogende Resolutie van den negen en twintighsten September 1707. , daer aen gekort waren de achterstallen van de gages van het voorige Gouvernement, dat dewyle het selve geschiet was buyten kennisse van haer Heeren Gedeputeerden, ende den Heere Cadogan niet van sentiment scheen te wesen, dat de voorschreve kortinge behoorde te geschieden, waer door aen haer Hoogh Mogende voorschreve Resolutie ende Ordres niet konde werden voldaen, de gemelde Heeren Gedeputeerden van haer plicht hadden geacht haer Hoogh Mogende in bedencken te geven, of men gemelden Heere Cadogan by sijne praesentie in den Hage, hier over niet behoorde te spreecken, ende het daer heenen te dirigeren, dat aen haer Hoogh Mogende intentie in het toekomende voldaen mochte werden; versoeckende verders haer Hoogh Mogende vry Pasport, voor seven en dertigh Paerden, om uyt het Gebiedt van den Staet na Leuven gevoert te werden, tot remonteringe van het Regiment van den Baron d'Audegnies. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Buytenlandtsche saecken, om daer over met den Heere Cadogan in conferentie te treden, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.