ONtfangen een Missive van P. D. Santvoort, Gesubstitueerde van den Ontfanger Generaal à Thuessinck, geschreeven te 's Bosch den 21 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 7 February laatstleeden, desselfs berigt op de Requeste van Petrus Molengraatf, Predikant in Oostmiddel en Westelbeers 3 Meyerye van 's Bosch, houdende, dat aan sijn Zoon Jan Hendrik, door Jan vanden Boomen, woonende te Lierop, als haaste van den Bloede van den Fundateur Pieter vanden Enden, was geconfereert soodanig een derde der kleine Beursen, als in gevolge Resolutie van 12 January 1718 aan den Bloede van wylen den Fundateur was competeerende; versoekende derhalven daar op de approbatie van haar Hoog Mog. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesonden sal worden aan de Generaliteits Reekenkamer, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog. te laten toekomen.