IS ter Vergaderinge geleesen de Requeite van Louis Auguste Romorantin de Brieuw, houdende, dat hy Suppliant door de Directeuren van de Societeit van Surinamen was aangestelt tot Capitein van een Compagnie Infanterie van honderd Koppen, die hy Suppliant soo in Duitschland als elders moest aanwerven; versoekende den Suppliant - derhalven, dat haar Hoog Mog. ten dien einde gelieven te doen depecheeren een Pasport in forma van Acte ad omnes Populos, soo voor hem als sijne Officieren en Onderofficieren, die met Recruten en transporten van Duitschland en elders sig souden moeten begeeven na deese Landen, en dat haar Hoog Mog. het selve sonder resumtie gelieven uit - te geeven. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant, sijne Officieren, Onderofticieren en Recruten ten fine voorsz het versogte Pasport in forma van Acte ad omnes Populos sal worden gedepecheert.