ONtfangen een Missive van den Lieutenant Generaal E. V. L. B. Grave van Welderen, Commandeur der Stad Maastricht, geschreeven aldaar den 14 deezer loopende maand, houdende, dat in gevolge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 6 daar te vooren, den inhoud van dezelve aan de Vrouwe van de Heerlykheid Leuth gecommuniceert hebbende tot antwoord bekomen hadde dat sy zig vleide door haare geschrevene Brieven aan den Ontfanger Generaal van Schuylenburg: als meede haare gedaane vertooningen aan den Raad van Staate, blyken aan haar Hoog Mog. gegeeven te hebben van haare bereidwilligheid aan de eene zyde, en aan de andere, van de onmogelykheid daar sy in is om gebruik te maken van de dwang hulpmiddelen die aan haar geoppert wierden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesteld zal worden in handen van de Heeren van Heeckeren tot Netelhorst, en andere haar Hoog Mog Gedeputeerden tot de zaaken van de Lan den van Overmaaze, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te wisiteeren, eramineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge tapport te doen.