18 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Johan van Wageningen en Dammes Hoofd, als voor sigh selve, en nogh als Procuratie hebbende van de Weduwe en Erven van Dirck Hoofd, Kooplieden te Dordreght en te Haastreght, houdende, dat sy Supplianten, beneevens Louis Michel, Pieter Martens en Soon, Pierre Chaillé en Frederick Beltgens, als Executeurs van den Testamente van Pieter Robyn, Abraham Cocq en Pieter Cocq, Jacob Houlez, Elië Docher en Soon, en Emanuêl Mendes Floris en Soon, alle Koopluyden te Amsierdam, in February van den jaare seeventienm honderd vyf en vyftigh by Requeste aan haar Hoogh Mogende hadden kennisse gegeeven, dat de Supplianten al voor ses, aght a tien jaaren verscheyde Goederen .n Koopmanschappen in commissie hadden gesonden aan Aarnoud Steinfort, Consul van haar Hoogh Mogende op St. Crux de Teneriffe , en aldaar sijn Comptoir van Negocie hebbende doen canteeren op den naam van Steinfort en Docher junior, ( welcke meede Compagnon, genaamt Pieter Docher junior, in het jaar seeventien honderd een en vyftigh, sonder dat niemand daar schryvens van gekreegen hadde, als de Famille, was overleeden) ten eynde de gemelde Goederen aldaar voor reeckeningh van de Supplianten souden worden verhandeld. Dat de Supplianten wel van tyd tot tyd alle moogelijcke devoiren, door het schryven van Brieven hadden aangewend, omme reekeningh en verantwoordingh van hunne voorschreeve gesondene Cargasoenen te bekoomen ; dogh dat der Supplianten aanhoudingen niet alleen waaren geweest vrughteloos, maar dat booven dien de gemelde Aarnoud van Steinfort seedert tuym twee a drie jaaren op geene van der Supplianten aanschryvens had geantwoord, en te gelijk versoght, dat haar Hoogh Mogende den voornoemden Aarnoud van Steinfort geliefden te gelasten, omme sonder meerdere ophoudingh aan de Supplianten respectivelijck - te doen behoorlijcke reeckeningh en verantwoordingh van de Cargasoenen, dewelke door de Supplianten aan desselfs Comptoir van Negotie waaren toegesonden geworden, en omme de saldos van der Supplianten respective Reeckeningen ten spoedighsten te remitteeren, dat haar Hoogh Mogende der Supplianten gemelde versoeck goedgunstiglijck geaccordeert hebbende, daar op alleenleenlijck gevolght was, dat in den gemelden jaare seeventien honderd vyf en vyftigh drie van de Supplianten, met naamen Pieter Martens en Soon, Louis Michel en Emanuêl Mendes Haoris en Soon, van den gemelden Consul Aarnoud Steinfort, der selver Reeckeningen en saldos hadden bekoomen; versoeckende de Supplianten om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mog. den voornoemden Consul Aarnoud van Steinfort andermaal gelieven te gelasten, om dogh ten spoedighsten aan de Supplianten in deesen oock te doen behoorlijcke reeckeningh en verantwoordinge van de Cargasoenen die door de Supplianten aan desselts Comptoir van Negotie van tyd tat tyd zyn toegesonden geworden, en de saldos van der Supplianten Reeckeningen meede met den eersten te remitteeren. NW. NWARX op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den gemelden Consul Steinfort sal werden aangeschreeven en gelast, soo als den selve gelast word mits deesen, omme ten lpoedighsten aan de Supplianten te doen behoorlijcke reeckeninge en verantwoordinge van de door hun aan sijn Comptoir van Negotie gesondene Cargasoenen, als meede van de saldos van hunne Reeckeningen te remitteeren.