ONtfangen een Missive van JZ G. Pul, Predikant in de Kapelle van haar Hoog Mogende te Stockholm, geschreeven aldaar den aghtienden der voorleede maand, geaddresseert aan den Griffier Pagel, houdende antwoord op haar Hoogh Mogende Resolutie van den neegen en twintighsten January laatstleeden, raackende het in bewaaringe neemen van de Papieren, tot de besendinge van den Staat aldaar gehoorende, en de provisioneele waarneeminge der saacken van den Staat aan het Hof van Sweeden , breeder in de voorschreeve Missive gemeld. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Predikant Peil sal worden gerescribeert, dat hy geen gebruyck sal maacken van haar Hoogh Mogende voorschreeve Resolutie van den neegen en twintighsten January laatstleeden, maar by aldien eenige saacken souden moogen voorkoomen, die ter kennisse van den Staat behooren te worden gebraght, dat hy die aan haar Hoogh Mogende onder addresse van der selver eersten Griffier sal overschryven, gelijck haar Hoogh Mogende aan hem, wanreert suleks noodigh is, haare ordres sullen laaten toekoomen, tot dat een ander Minister in plaats van den overleedenen Heere Rumpf by haar Hoogh Mogende sal zyn benoemt. Dat hy voorts, neevens de Vrouwe Weduwe, de Papieren van den Staat van de Heeren Russische en Deensche Ministers Panin en Windt sal overnceemen, deselve op nieuw verzeegelen met sijn Cachet, en dat van de gemelde Vrouwe Weduwe, en verders laaten op de plaats, alwaar die tegenwoordigh zyn geseponeert, en sulcks tot nader ordre van haar Hoogh Mogende-.