DE Heer lrip, ter Vergaderinge praesideerende, heeft aan haar Hoog Mogende voorgedragen en bekent gemaakt, dat de Heer Ridder de Llano, Grave de Sanafé, Minister Plenipotentiazis van zyne Majesteit den Koning van Spagne, by hem was geweest, en aan hem overgegeeven hadde een Memorie, daar by kennisse geevende van het feitelyk opligten van vier Slaaven, toebehoorende aan een Spaansche Onderdaan, dewelke vervolgens op St. Eustatius op ordre van de Magistraat verkogt waren ; insteerende hy Heer de Llano uit naam van zyn Hof, op eene compleete satisfactie, en op de prompste reparatie van het voorsz Attentaat, en van de daar meede gepaart geweest zynde violatie van het Territoir van hoogstgedagte zyne Majesteit; volgende de voorschreeve Memorie hier na geinsereert. Hauts & Puissants Seigneurs.
Juatre Esclaves échapés d'une posses - XX sion, que le Sieur Dn. Gerardo Carri à dans l'lssle de Chacachacase ont été enlevés par des Bollandais dans VlIsle appellée delos Festigos, qui est sous la domination d'Espagne, 8& conduits d celle de St. Eustache. Le Gouverneur de la Marguerite en ayant été instruit, à requis celui de St. Eustache de les lui rendre, mais loin d'y avoir égard, le Magistrat de St. Eustache de a ordonné qu'ils fussent vendus, & qu'on en distribuat le prix. Le Roi informé de cet attentat, &8 de la violation de son Territoire, m'ordonne, de demander effcacement en son nom a Vos Hautes Puissances une satisfaction complete. On suit, qu'il ny a point de Cartel, ni de Convention entre l'Espagne & la Republique pour la restitution réciproque des Criminels ou de Deserteurs, mais dans le cas, dent il s'agit, il ya violation de Territoire aussi que du droit Souverain, & enlevement de quatre Esclaves appartenants a un suyet de sa Majesté Catholique, commis avec violence, & cette violence à été consommdée par vente de ces Esclaves. Ces deux circonstances sont si graves, que sa Majesté Catholique attend de la Jagesse 8 de la Justice de Vos Hautes Puissances la plus prompte & la plus juste réparation, & le soussigné espere pouvoir en donner des Nouvelles le plutôt possible. La Haye ce 25 Octobre 1790. Signé, Llano, Comte de Sanafé.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Memorie gesteld zal worden in handen van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de Buitenlandsche zaaken, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen. En dat voorts Copie van de voorsz Memorie gezonden zal worden aan de Bewindhebberen van de Westindische Compagnie ter praesidiale Kamer Amsterdam, om der zelver Berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen.