DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Gelderland, hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie haare Principaalen, waar by deselve consenteeren in de Petitie suppletoir van honderd duisend guldens, tot het vinden van de kosten voor het Rensort der Trouppes in Surinaame; volgende de voorsz Resolutie hier na geinscreert. Extract uyt het Reges des Landdags, in October 1774 binnen de Stad Zutphen by continuatie gehouden. Jovis den 27 October 1774.
ONtfangen en verleesen een Missive van haar Hoog Mog., geschreven in 'sHage den 13 deeser loopende maand, tot Bylaage hebbende een suppletoire Petitie, by den Raad van Staate geformeert, ter somme van honderd duisend guldens, tot vindinge der kosten voor het Renfort Trouppes na de Colonie van Surinaame sullende wordem getransporteert, met niet min vriendelyk als ernstig versoek, dat haar Edele Mog. daar in hoe eerder soo beeter der selver consenten wilden draagen. Waar op gedelibereert zynde, hebben haar Edele Mog. goedgevonden der selver Gecommiteerdens ter Generaliteit te authoriseeren, om namens deese Provincie in voorsz suppletoire Petitie te consenteeren. Sullende ten dien einde hier van Extrast aan voornoemde Gecommitteerdens worden toegesonden, om sig daar na te reguleeren. Onder stond, Pro vero Extractu. Geteekent, H. Toewater. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van het voorsz Consent gefonden sal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der soelver narigtinge. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Gelderland hebben by het inbrengen van de voorsz Resolutie voorgedraagen, dat vermits aan haar van ter zyde was voorgekoomen, als of over den inhoud. van de voorsz Resolutie eenig bedenken souden kunnen worden gemaakt weegens het gepasseerde op den 5 der voorleeden maand, sy Heeren Gedeputeerden schoon ongehouden, op expresse last van de Heeren Staaten hunne Principaalen moesten declareeren, dat hoe seer het door haar ingebragte consent in de voorsz Petitie van selfs impliceerde een approbatie van haar conduite, hooggemelde Heeren Staaten haar volkoomen hadden laaten welgevallen en geapprobeert al het geen door haar Heeren Gedeputeerden was gedaan en verrigt in het helpen neemen van de Resolutie tot het senden van een Renfort na Suriname.