15 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Scheepenen, Geswoorens en Raaden der Hoosdstad 's Hertogenbosch, houdende, dat Mr. Arnold Willem Tybolch, als Rentmeester van den Baanderheer van Boxtel en Heer van Liempde, hem meede qualificeerende als geauthoriseerde van diversche Geerfdens van Boxtel en Liempde , mitsgaders tot Best, onder Oirschot, sigh by Requeste aan haar Hoogh Mogende had geaddresseerr gehad, en daar by versoght, dat aan de Supplianten moght worden gelast om voor reeckeningh van de Stad s Hertogenbosch te neemen de Lands- en Deorpslasten van de Landeryen onder Boxtel, Liempde en Best, waar over de Straatwegh van de Stad 's Hertogenbosch na Eyndhoven was gebraght, en sulcks na rato van het geene daar van was afgegraawen tot het maacken van de voorschreeve Straatwegh, en vervolgens alle de Geinteresseerden vermeld, daar van te bevryden; dat haar Hoogh Mogende by Resoluiie van den dertienden Augusty deeses jaars de voorschreeve Requeste en Bylaagen aan de Supplianten hadden gesonden, om der selver belangh daar op aan haar Hoogh Mogende te laaten toekoomen; dat de Supplianten vertrouwden in staat te sullen zyn, van by der selver te doene beright aan haar Hoogh Mogende aan te toonen de ongefundeertheyd van het voorschreeve versoek;, dogh dat hen Supplianten daar aan geleegen was van te weeten, door wien en door welcke Geerfdens onder Boxel, Liempde en Best, den selven Mr. Arnold Willem Tybosch was geauthoriseert, om het gemelde Requeste aan haar Hoogh Mogende te presenteeren, ten eynde de Svpplianten kennelijck moogen weesen de geene die hen die saack quaamen aan te draagen ;, versoeckende de Supplianten derhalven, dat haar Hoogh Mogende voornoemde Mr. Arnold Willem Tybosch gelieven te gelasten, dat hy aan de Supplianten sal moeten doen ter hand koomen Copie van de Procuratie van de Geërfdens onder Boxtel, Liempde en Best, welcke hem hebben geauthoriseert, om het voorschreeve Request tegens de Supplianten aan haar Hoogh Mogende te presenteeren; en dat de Supplianten inmiddels ontrent het laaten toekoomen van haar belangh aan haar Hoogh Mogende op de voorschreeve Requeste mooge worden ge youden voor diligent. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te lasten den voornoemden Mr. Arnold Willem Tybosch, om aan voornoemde Scheepenen, Geswoorens en Raaden der Hoofdstal 's Hertogenbosch ter hand te doen koomen Copie van de Procuratie van de Geetfdens onder Boxtel, Liempde en Best, welcke hem heb. ben geauthoriseert om het voorschreeve Request tegens de Supplianten aan haar Hoog Mogende te presenteeren , wordende de Supplianten inmiddeis ontrent het laaten toekoomen van haar belang aan haar Hoog Mogende op de gemelde Requeste, mits deesen gehouden voor uiligent.