IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Johan Geleen, Preeceptor of Superieur van het Godshuis der Kanoniken Regulier van lde Ordre van St. Anthons te Maastricht, houdende, dat hy Suppliant, in gevolge Resolutie van den 16 February 1767, en daar op gevolgde Commissie nevens de voorsz Requeste gevoegd sub Litt. A, door haar Hoog Mog. als Coadjutor, aan Johan Lenarts, geweesene Praeceptor van voorsz Godshuis toegevoegt zynde, en verders na afsterven van gemelde J. Lenarts, tot Praeceptor of Superieur van voorsz Godshuis aangesteld weesende, hy Suppliant kragtens haar Hoog Mog. gemelde Commissie, op den 10 January 1774, (den gemelde J. Lenarts op den 4 January van den selven jaare overleeden zynde ) als Praeceptor of Superieur van voorsz Godshulse was geinstalleert en aangenomen geworden. Dat niettegenstaande de gemelde haar Hoog Mog. aanstellinge, en de daar op gevolgde installatie en aanneeming, het egter gebeurd was, dat hy Suppliant van tyd tot tyd met leedweesen had moeten ondervinden, dat door sommige van voorsz Kanoniken Regulier van gemelde Godshuise niet als soodanige wierde erkend en behandeld, in soo verre selfs, dat F. Renotte en M. sorissen, in de capitulaire Vergadering van den 7 November laatstleeden rond uit sulks verldaard en bekend hadden, soo als constegrde uit het Declaratoir sub Litt. B. de voorsz Requeste annex, soo alsdan ook verders hem Suppliant de administratie der Goederen van voorsz Godshuis tegenswoordig beknibbelt en gedisputeert wierde, niettegenstaande deselve aan hem Suppliant, in gevolge de Statuten van de Ordre alleen was toekomende, blykende uit het Extract uit voorsz Statuten sub Litt. C., en hy Suppliant conform deselve ook altoos de administratie en reekeninge daar van gedaan had. de, gelyk sulks quam te blyken uit de Approbatie van desselfs gedaane reekeningen, en nog uit de laatste waar van de Approbatie nevens de voorsz Requeste was gevoegd sub Litt. D.; versoekende den Suppliant om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mogende behagen moge , soodanige ordres te stellen, waar door den Suppliant in desselfs qualiteit als Praeceptor of Superieur van gemelde Godshuise moge worden gemaintineert en gerespecteert, en haar Hoog Mogende hoge mtentie nagekomen en agtervolgd worde, en hier door gecffectueert, dat hy Suppliant in staat gesteld moge worden desselfs functie als Praeceptor te kunnen verrigten, met verdere permissie aan den selven, om des noody, en, voor soo verre sulks het Spiritueele of Geestelyke directie concerneert, desselfs recours tot de Geestelyke Overigheid of Bisschop te mogen neemen, soo als aan andere Geeftelyken binnen voornoemde Stad Maastricht gepermitteert was, te mogen doen, en haar Hoog Mog. ten opsigte van voorsz Godshuise by der selver Resolutie van den 11 April 1704 insgelyks hebben gelieven te verstaan en te verklaaren, als daar toe volgens de Statuten van de Ordre bevoegd en gequalificeert weesende, of andersints soo als haar Hoog Mog. ten beste van voorsz Godshuis sullen bevinden te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste en Bylage gesonden sal worden aan den Vice-Hoogschout van weegens haar Hoog Mog. te Maastricht, de Jacobi de Cadier, om na verhoor van Parthyen, desselfs berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen.