ONtfangen een Missive van het Coslegie ter Admiraliteit op de Maaze, geschreeven te Ro terdam den 14 deeser loopende maand, houdende, dat sy op den ontfangst van haar Hoog Mog. Resolutie van den 6 daar te vooren, waar by gelast waren, de twee Koffers, Portemanteau en drie Schietgeweeren, toebehoorende aan den Heere Baron van Reischach, te's Bosch aangehouden, te ontslaan, aanstonds daar toe de nodige ordre gegeeven hadde aan de Officieren ten Comptoire van de Convoyen en Licenten aldaar, met dat gevolg, dat sy van deselve hadden bekomen de Rescriptie Copielyk nevens de voorsz Missive gevoegt , waar uit haar Hoog Mog. souden gelieven te sien, dat in 's Bosch door de Bediendens van de Convoyen en Licenten, geen Goederen, den Heer extraordinaris Envoyé van Reischach toebehoorende, waren aangehouden; vertrouwende sy daar meede aan de intentie van haar Hoog Mog. te hebben voldaan. WAAR op geen resolutie is gevallen.