ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit op de Maze, geschreven te Rotterdam den 18 deeser loopende maand, houdende, dat wanneer op den a daar te vooren, aan hun voor de Rheedery van het Schip Onverwagt, Schipper Klaas Rubbeson, aansoek wierd gedaan om een Turksch Pasport, als zynde het selve Schip Hollandschen eigendom, sy dat versoek, schoon geen de minste heesitatie over den eigendom hebbende, hadden afgeweesen, om dat op de Rheeder Cedulle was opgegeeven dat gemelde Schip te Duinkerken lag, en aldaar wierd geéquipeert, en dat sy van oordeel waaren, dat volgens haar Hoog Mog. Placaat van den 4 January 1727, waar by haar Hoog Mog. hadden gestatueert, dat geen Turksche Pasporten souden worden gegeeven, als aan Scheepen die hier te Lande souden worden geëquipeert, aan het meergemelde Schip geen Pasport konde worden verleent; dan dat sulks geleegentheid had gegeeven, dar de Rheedery sig op den 11 deeser loopende maand by Requeste nader aan hun hadden geaddresseert, en daar by alsnog een Turksch Pasport voor dat Schip hadden versogt, op fundament dat voorsz Schip, waar van sy door de koop Eigenaars waren geworden, en het welk te vooren was genaamt geweest de Vrouw Judith, onder die benaming te Amsterdam gecquipeert was geweest, en het Lastgeld had betaald, en nu laatst te Rotterdam was geëquipeert, tot bewys dat het selve te Rotterdam was geëquipeert, of, soo als de Supplianten sig beeter souden hebben uitgedrukt, van Rotterdam was geëquipeert, overleggende verscheide betaalde Reekeningen en verdere Documenten ten bewyse van deselve en meerdere positiven by de Requeste ter needer gesteld, waar uit dan ook ten vollen was gebleeken, dat het Schip nul genaamt Onverwagt, het selve Schip was het welk voor deesen was genaamt geweest de Vrouw Judith, en gevoert was geweest door Schipper Bernardus Giliamsz, dat het selve te Amsterdam had t'huis behoord, aldaar was geëquipeert geweest, het Lastgeld had betaald, en van een Turksch Pasport was voorsien geweest, dat het selve uit Texel gevaaren zynde, was aangekomen te BDuynkerken, aldaar was verkogt, en door den Koopman Salles, te Rotterdam woonagtig, op den 10 Juny deeses jaars te Duinkerken in publique Veiling was gekogt voor sijne Societeit van Beeldemaker en Salles, en op den 23 van deselve maand voor de Admiraliteit van Duinkerken was verklaart in eigendom te behooren voor de eene helfte aan sijne Societeit van Beeldemaker en Salles, en voor de wederhelfte aan Fr. en Ad. Dubbeldemuts , uitwysens niet alleen een Verklaaring van Jan van Maurik en Soon, als geweesene Boekhouders van het selve Schip de Vrouw Judith, op den 6 deeser loopende maand gegeeven, als meede de Lastbrief en Acte van uitklaaring van het Schip, maar voornamentlyk twee Extracten uit de Griffie van de Admiraliteit te Duinkerken, bevattende de geheele Transactie van den verkoop van het Schip, desselfs verandering van naam en Schipper, en gedane depositie omtrent den eigendom van het selve door den Koper de Salles; terwyl al verder, door de exhibitie van ses Quitantien, op even soo veel Reekeningen was beweesen, dat om het Schip te equipeeren , van Rotterdam was gesonden ettelyk Touwwerk, Brood, Spek, Boter, Kaas, Gort en Erweten. En houdende de voorsz Missive wyders een detail van alle de omstandigheden van het voorsz geval, met de consideratien van het gemelde Collegie ter Admiraliteit op de Maze daar omtrent. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat in dit speciale geval, daar het consteert, dat gezeten Burgers van de Republicq het Schip in questie in publique Veiling hebben gekogt, en dat wel een Schip hier te Lande t'huis behoord hebbende, en dat het selve is geëquipeert met Manufacturen en Producten deeser Landen, het gemelde Collegie ter Admiraliteit op de Maze sal worden aangeschreven en geauthoriseert, soo als het selve peauthoriseert word mits deesen, om voor het voornoemde Schip een Turksch Pasport te verleenen, ten einde het selve op sijne reise sal kunnen vry vaaren van de Natien van de Kust van Barbaryen, alles nogtans sonder consequentie tot andere gevallen, en sonder daar door eenigsints te derogeeren aan haar Hoog Mogende Placaat van den 4 January 1727, met opsigt tot de Turksche Pasporten geëmaneert, het selve blyvende in sijn volle kragt en vigeur.