BY resumtie gedelibereert zynde op het geproponeerde van de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Bolland en Westvriesland, waar by deselve hebben voorgedraagen, dat de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie haare Principaalen met leetweesen verneemende, dat de sterfte onder het Rundvee in sommige Provincien, en bysonder ook in de Provincie van Holland en Westvriesland, seedert dat het Rundvee op de Stallen was gebragt, weederom sterker was toegenoomen en verspreid geworden, voorsaagen dat, wel verre van daar dat de Landgoederen binnen het Gebied van den Staat nadeel souden kunnen lyden door een overvloedigen invoer van Ossen en Koeyen, welke gevreesde nadeel alleen de reeden was geweest waarom de belasting van twintig guldens op yeder inkoomend Rundbeest in de jaaren van 1724 en 1725 na de omstandigheid van die tyd was gemaakt perpetueel, sonder onderscheid van saisoenen, in tegendeel tot de culture der Landen en het beslaan der selve in het voorjaar soude worden vereischt een veel grooter aantal van Rundvee als 'er in de geunieerde Provincien was of in het voorjaargevonden soude worden, en daarom van gedagten waaren, dat den invoer van Rundvee van buiten in het voorjaar behoorde te worden gefaciliteert en ontheeven van de onereuse belasting die tot weering van deselve was ingesteld; geevende sy Heeren Gedeputeerden dienvolgens op expresse last aan haar Hoog Mog. in bedenken, of haar Hoog Mog. niet souden gelieven goed te vinden, om, gelyk in de laatft gepasseerde jaaren was gedaan, de belasting van twintig guldens op yeder van buiten inkoomend Rundbeest by haar Hoog Mog. Placaat van den 4 January 1724 gesteld, te modereeren en te verminderen op vyf guldens van yeder inkoomend Rundbeest, soodanig dat twee Vaarsen, vier Hokkelingen en agt Kalveren voor een Os of Koe gereekent sullende worden, en sulks ten minsten van den eersten April tot den 24 Juny, en om daar van tot alle en een yegelyks narigt publicatie te laaten doen, gelyk laatst op den 24 Maart 1772 was gedaan. 1S goedgevonden en verstaan, dat op het exempel van het geen laatst op den 24 Maart 1772 is gedaan, de belastinge van twintig guldens op yeder van buiten inkoomend Rundbeest, by haar Hoog Mog. Placaat van den 4 January 1724 en de Convoylyst van den 31 July 1725 gelegt, tot op den 24 Juny van het loopende jaar 1773 sal worden gemodereert en vermindert tot vyf guldens van yeder inkoomend Rundbeest, soodanig dat twee Vaarssen, vier Hokkelingen en agt Kalveren voor een Os of Koe gereekent sullen worden. Sullende hier van een Publicatie worden gedaan, in dier voegen als aan het einde deeses is geinsereert, welke ten spoedigsten gedrukt en versonden sal worden daar het behoord.
DOBLIICAIIE.
DE Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden. Allen den geenen die deesen sullen sien of hooren leesen, Salut: Doen te weeten; Alsoo Wy om de aanhoudende schaarsheid van het Rundvee, en tot aanmoediging van den aanvoer van buiten by Onse Publicatie van den 24 Maart des voorleeden jaars, de Regten op het inkoomend Rundvee hebben gemodereert en vermindert van twintig tot vyf guldens op yeder inkoomend Rundbeest, en sulks tot op den laatsten Juny van dat jaar, en dewyl de voorsz schaarsheid alsnog blyft subsisteeren. SOO IS'T, dat Wy hebben goedgevonden de voorsz moderatie en vermindering van Regten weederom te doen stand grypen tot den 24 Juny van dit loopende jaar; statueerende hier meede, dat tot op den 24 Juny 1773 en langer niet de belasting van twintig guldens op yeder van buiten inkoomend Rundbeest gesteld by Ons Placaat en Lyst van den 31 July 1725, in conformiteit van Ons anterieur Placaat van den 4 January 1724, sal blyven gemodereert en vermindert op vyf guldens van yeder inkoomend Rundbeest, soodanig dat twee Vaarssen, vier Hokkelingen en agt Kalveren voor een Os of Koe gereekent sullen worden; sullende met den 24 Juny 1773 alles sonder nader Publicatie weederom val - Jen in de termen van het Placaat en Lyst van den 31 July 1725, en dus van yeder Rundbeest weederom gevordert en betaald worden de volle belasting van twintig guldens per stuk. En ten einde niemand hier van ignorantie soude mogen pretendeeren, ontbieden en versoeken Wy de Heeren Staaten, Erfstadhouder, Gecommitteerde Raaden en Gedeputeerde Staaten van de respective Provincien, en alle andere Justicieren en Officieren van deselve Landen, dat sy deesen Onsen Placaate van stonden aan alomme doen verkondigen, uitroepen, publiteeren en assigeeren, ter plaatse daar men gewoon is soodanige publicatie en affictie te doen. Lasten en ordonneeren de Raaden ter Admiraliteit, de Advocaaten Fisecaal, de Commisen Generaal en alle andere Officieren, Regteren en Justicieren deeser vereenigde Nederlanden, deese Onse Ordonnantie en Beveelen te agtervolgen en doen agtervolgen, procedeerende en doende procedeeren tegens de Overtreeders van dien, sonder eenige gratie, faveur, dissimulatie of verdrag, dewyl Wy het selve ten beste van de goede Ingezeetenen bevonden hebben alsoo te behooren. Gegeeven, kc.