OP het geproponeerde van den Heere Tauts van Amerongen ter Vergaderinge praesiderende. EIS Ra Foorgaande deliberatie goetgevonden ende verstaan, mits desen te versoecken de Heeren van Welderen, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saken van de Finantie, om in gevolge van haar Hoogh Mogende voorige Resolutien commissoriaal van den vierden ende veertienden Mey, negentienden Junii , negen ende achtienden October ende sesden November , alle laatstleden, met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van State en Generaliteyts Rekenkamer, by haar E. selfs te nomineren; yeder, voor soo veel haar aangaat, sonder langer uytstel by de handt te vatten de besoignes over de pointen van menage , soo tot beneficie van het Comptoir Generaal, als die op den Staat van oorloghgevonden sullen kunnen werden, daar van aanstaande Woensdagh 's morgens ten tien uuren een begin te maken, de besoignes onophoudelyck voort te setten, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen. En werden den Raadt van State ende Generaliteyts Rekenkamer mits desen versocht te besorgen , dat de Heeren hare Gecommitteerden tot de voorschreve besoignes alsdan mede gereet mogen zyn.