IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Govardus Gerardus van Eersel , Archideacon, en Wiorbertus Anthonius van de Kerckboven, Canoniken en Administrateurs der Goederen van het Capittel van St. Baafs te Gent; vetsoeckende, dat haar Hoogh Mogende haar Supplianten gelieven te verleenen Pasport, om voor den tyd van ses maanden te moogen koomen in de Steeden, Plaatten en Polders in Vlaanderen, Trerritoit van haar Hoogh Mogende, om te administreeren de Goederen on Landen aan het voornoemde Capittel toebehoorende, en dat by sieckte of ander noodsaackelijck beler van de voornoemde Supplianten, of van een van beyde, twee andere Canoniken van meergemelde Capittel geduurende den voorschreeven tyd van ses maanden haar Suppliantes plaatsen sullen moogen bekleeden, mits sig regulerende na den inhoude der Placaaten van den Lande op het stuck van de Roomsche Geettelijckheyd geemaneert. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van de Supplianten, of by onpasselijckheyd of belet van deselve voor twee andere Canoniken van het voorschreeve Capittel, een Pasport in behoorlijke forma sal worden gedepecheert, om voor den tyd van ses maanden te moogen koomen binnen de Steeden, Plaatsen en Polders in Vlaanderen, onder den Staat ressorteerende geleegen, telkens als sulcks noodigh sal zyn tot verrightinge - van de affaires van het gemelde Capittel , mits haar regulerende na de Placaaten van den Lande op het stuck van de Roomsche Geestelijckheyd ge emaneert.