IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jean Marie de St. Cyr, geswooren Makelaar op het Eiland Curacao, houdende, dat hy Suppliant genootsaakt was Proces voor haar Hoog Mog. te sustineeren als Impetrant van Mandament om declaratie van kosten, schaden en interessen over te neemen, pro Dev ter eenre, op en tegens Cornelis Stuiling, Commissaris over den Slavenhandel, mitsgaders Ontfanger der Compagnies Recognitiegelden, en Vendumeester op het voorsz Eiland Curacao, Gedaagde in het voornoemde cas ter andere zyde. Dat in voorsz saake door den Suppliant op den 17 Mey deeses jaars 1779 was eisch gedaan, en door den Gedaagde op den 4 Juny daar aanvolgende gedaan Declaratoir, en verklaart bereid en te vreeden te zyn, declaratie van kosten, schaden en interessen over te neemen en deselve te diminueeren of te debatteren, en voorts te sien tauxeeren, het welk van weegens den Suppliant geaccepteert en daar op condemnatie versogt en by Parthye Procureur daar in geconsenteert zynde, haar Hoog Mog. vervolgens by der selver Resolutie van den 7 July, den Gedaagde hadden gecondemneert in den inhoude van desselfs voorsz Declaratoir, waar na door of van weegens den Suppliant was gedient van desselss declaratie van kosten, schaden en interessen, welke by Resolutie van haar Hoog Mog. meede van den 7 July was gesteld in handen van Parthye, om desselfs belang daar op aan haar Hoog Mogende te laaten toekoomen. Dat den Gedaagde in gebreeken zynde gebleeven daar aan te voldoen, sulks den Suppliant had genoodsaakt andermaal van haar Hoog Mogende te versoeken een ordinaris Appomtement van constrainte tot het dienen van diminutie binnen een maand na insinuatie, waar op haar Hoog Mog. by der selver Resolutie van den 6 Augusty jongstleeden hadden goedgevonden en verstaan Parthy alsnog te gelasten, desselfs belang ten spoedigsten aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen; het welk den Suppliant vervolgens op den 12 daar aan volgende had gedaan insinueeren, blykende by het Relaas van den Kamerbewaarder J. A Vaupell, staande in fine van voorsz Resolutie , neevens de voorsz Requeste gevoegt, dat nogtans voornoemde Parthy in gebreeken was en bleef daar aan te voldoen; versoekende den Suppliant derhalven haar Hoog Mog. Appointement, waar by Parthy op een gefixeerde tyd en termyn gelast worde te dienen van desselfs diminutie. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Parthy alsnog sal worden gelast, soo als gelast word mits deesen, desselfs belang ter saake voorsz, gerequireert by haar Hoog Mog. Resolutie van den 7 July deeses jaars, uiterlyk binnen ses weeken aan haar Hoog Mog. te Faaten toekomen.