BY resumtie gedelibereert zynde op het gerapporteerde van de Heeren J. E. N. Lynden, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot te zaaken van de Meyerye van 's Bosch, hebbende , in gevolge en ter voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den 6 Apiil 1790 , met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert de Requeste van de Rege nten der Heerlykheid Asten, Quartier van Peelland, Meyerye van 's Hertogenbosch voorschreeve, verzoekende , om reedenen in derelve Requeste geallegueert, en voigens Resolutie dezelve Requeste annex, dat het haar Hoog Mog. gunstig behangen moge aan de Snpplianten te verleenen hoogst der zelver Octroy, tot het houden eener Botermarkt binnen Asten voornoemt, en wel op den Maandag in indere week ( zynde de dag waar op in de Nabuurige geoctroyeerde Plaatsen geene zoodanige Markten worden gehouden) en voorts in communi Jorma; mitsgaders daar toe te mogen arresteeren zoodanige Reglement als tot de directie daar van zouden oordeelen te behooren. IS goedgevonden en verstaan, dat ten behoeven der Supplianten, de Regenten van Asten voornoemt, Octroy in behoorlyke forma zal worden gedepecheert, om een weekelyksche Botermarkt op Maandag in elke week te mogen huuden, en daar toe het nodige Reglement tot de directie van dien te arresteren, mits het zelve Reglement alvoorens aan de Leen- en Tolkamer te 's Bosch ter approbatie exhibeerende; en des dat de Supplianten gehouden zullen zyn, ter zaake van deeze Concessie jaarlyks ten Comptoire der Domeinen van Braband te betaalen eene Recognitie-Chyns van eene gulden, en daar voor binnen twee maanden behoorlyke Verbandbrieven ter Leen- en Tolkamer, ten hunnen kosten, te doen passeeren, op poone dat daar van in gebreeken blyvende het effect van deeze Concessie zullen verliezen.