DONtfangen een Missive van den Heere van Lansbergen, haar Hoog Mog. Minister Plenipotentiaris te Keulen, geschreven aldaar den ro deeser loopende maand, houdende, dat de Capitein van Wiese, in dienst van de Westindische Compagnie deeser Landen, aan hem geklaagt hadde over de bejeegening den selven met sijne byhebbende Recruten te Coblentz aangedaan, alwaar niet alleen gearresteert was geworden, maar felfs soo lang in arrest gezeeten hadde, tot dat men alle sijne Manschappen , bestaande in dertig Koppen, de Stad hadde doen uitgaan, en aan dien Officier ontrooft; en dat men boven dien den selve had doen betaalen alle de kosten van ket Arrest als andersints, beloopende over de drie honderd Hollandsche guldens; welk geval seekerlyk sterk en ongehoord was en hem Heere van Lansberge ook onbegrypelyk voorquam, daar soo veele vry sterker Transporten sonder de minste hindernisse seedert een geruimen tyd aldaar gepasseert waren. Dat hy Heere van Lansberge dus moest supponeeren , dat het eene particuliere animositeit moest zyn tusschen het Hof van Trier en den Prins van Zalm Kyrbourg, welke laatstgemelde de gemelde Manschappen aan de Westindische Compagnie had overgelaten, die oorsaak aan dit bedragen was, en geensints eene quade intentie tegens de Republieq. Dat het hem seer leed hadde gedaan, dat hy den voornoemden Capitein van Wiese ongetroost had moeten laten vertrekken : zynde die saak voorgevallen op het Territoir van een Hof, by het welk hy de eer niet hadde geaccrediteert te zyn, en dus buiten sijn departement. En wyders versoekende, dewyl het Saisoen der Baaden en het gebruik der Minerale Wateren hem weederom geordonneert , aanquam, dat haar Hoog Mogende aan hem gelieven te permitteeren, om geduurende dit Soomersaisoen daar van te mogen gebruik maken, en sig een paar maanden van sijn Post te absenteeren; welke hy soo verdeelen soude, dat de dienst van den Lande daar in het minste niet onder soude komen te lyden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Heere van Laussberge sal worden aangeschreven tig ten spoedigsten te begeeven na Coblentz, ten welken einde een Brief van credentie aan sijne Cheurfurstelyke Doorlugtigheid van Trier aan hem sal worden toegesonden, en dat hy aldaar aangekomen zynde, soo by sijne Cheurfurstelyke Doorlugtigheid, als by desselfs Ministerie, sig uit naam van haar Hoog Mog. ten hoogsten sal beklagen over de ongehoorde bejegening aan den Capitein van Wiese in cienst van de Directie van Suriname aangedaan, met niet alleen alle de Manschappen door hem aangeworven, aan hem te ontneemen, maar hem selfs in arrest te doen brengen, en soo lang in arrest te houden, tot dat hy de kosten van het arrest als andersints, bedragende over de drie honderd Hollandsche guldens, betaald soude hebben. Dat haar Hoog Mog. tot nog toe niet anders weeten of het staat aan alle de Ryksvorsten vry aan haar Onderdanen toe te laten sig in dienst van andere Mogentheeden te engageeren, waar van de meenigvuldige dagelyksche voorbeelden de bewysen uitleveren, en aan haar nooit is voorgekomen, dat sulks door sijne Cheurfurstelyke Doorlugtigheid aan sijne Onderdanen soude zyn verbooden, veel min dat het aan een ander Ryksvorst niet gepermitteert soude zyn, sijne eige Onderdaanen aan te werven, en andere Mogentheeden over te doen, en die daar na door een anders Gebied te laten passeeren: gelyk in deesen door den Prins van Salm Kirchberg, in gevolge het geconvenieerde met de Directie van Suriname is geschied. Dat in allen gevallen soo sijne Cheurvorstelyke Doorlugtigheid sulks had willen beletten, het selve op soo een violente wyse niet had behooren te geschieden met de aangeworven Manschappen aan den Officier te ontroven, en hem selfs op een onbetamelyke wyse te behandelen: dat hy derhalven diesweegens behoorlyke reparatie sal versoeken en insteeren, dat de voorschreeve Manschappen, soo die nog te vinden zyn, alsnog aan hem overgeleevert mogen worden, of soo die reeds weggesonden zyn, verseekering gegeeven moge worden dat diergelyke verhinderingen voortaan geen plaats meer sullen hebben, en dat de Penningen van gemelden Officier afgevordert, aan hem ten spoedigsten gerestitueert mogen worden, het welk haar Hoog Mog. soo van de billykheid van sijne Cheurfurstelyke Doorlugtigheid als van vrundschap , waar in de eer hebben met sijne Cheurfurstelyke Doorlugtigheid te leeven, onfeilbaar sullen verwagten. Dat voorts Copie van de voorschreeve Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren van Spaan, en andere haar Hoog Mogende Gedepur eerden tot de buitenlandsche saaken, om te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.