ls ter Vergaderinge gelesen de Memorie van den Heere Ducker, extraordinaris Envoyé van den Heere Bisschop van Munster, versoeckende Pasporten voor eenige Missionarissen, om na China te gaen, en nadere ordres voor de Troupes in dienst van den Staet in ltalien, om de Landen van den Kerckelijcken Staet te verschoonen, volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert.
Hauts & Puissants Seigneurs.
JE sousigné Ministre de son Altesse l Evesque
& Prince de Munster & Paterborn, supplie instamment Vos Hautes Puissances au nom de sadite Altesse qu'il leur plaise avoir la bonté d'accorder leurs Passeports a quelques Missionares, qui ont entrepris le voyage de la Chine, pour y exercer leur mission, dont il prend la liberte de joindre icy les noms, comme aussy de permettre avec des pareils Passeports de Vos Hautes Puissances aux deux Commissionaires Franciscains Francois Drion, Flamand, & Jaques Harloll, Bavarois, de s'embarquer dans les premiers Navires de Vos Hautes Puissances qui partiront pour Batavia ou pour la Coste de Coromandel, enfin de pouvoir continuer leur voyage en toute seureté vers la Chine , ou il sont destinez, & qui estant déja arrivez jusques a Batavia en ont esté ramenez par les Sujets de Vos Hautes Puissances sur les derniers Vaisseaux venus des Indes, sous pretextef, que ces deux Missionaires n'avoient point des Passeports de Vos Hautes Puissances ce qu'ils n'avoient pas cru necessaire ayant des Passeports Anglois & estant sur des Vaisseaux Anglois.
Le sousigné Ministre a encore ordre de remercier Vos Hautes Puissances de la bonté qu'elles ont eue d'ordonner a leurs Ofsicierss commandant les Troupes qui sont a leur solde en l' Italie d'espargner les Estats d' Eglise, de Parme & de Piacenze, mais comme les Troupes Prussiennes & Hessienes approchant du Mantuan pourroient faire quelque dommage aux Terres de lEstat Ecclesiastique Voisines de ce Duché, son Altesse mon Maistre aux instances du Pape supplie Vos Hautes Puissances qu'il leur plaise de reiterer encore ces ordres & d'ordonner a leurs Asinistres aux Cours de Prusse & de Hesse de tacher d'obtenir de pareils ordres de sa Majesté Prussienne & de son Altesse Serenissime le Landgrave de Hesse pour les Officiers de leurs Troupes. Le sousigné Ministre supplie Vos Hautes Puissances avec tout respect qui leur est du de lui accorder une prompte & favorable resolution. A la Haye le 17. Novembre 1707.
Signé,
Bernard Adolphe de Ducker - Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat ten opsichte van het eerste point Copve van de voorschreve Memorie ende Bylage gesonden sal werden aen de Bewinthebberen van de generale geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie ter praesidiale Kamer van Amsterdam, om der selver bericht ende advis daer op aen haer Hoogh Mogende te laten toekomen; ende dat soo veel het tweede belanght, de voorige ordres aen de Generaels, commanderende de Troupes in dienst van Engelandt ende den Staet, om de Landen van den Kerckelijcken Staet te verschoonen , sullen werden gereitereert, ende den Heere van Lintelo , haer Hoogh Mogende extraordinaris Envoyé aen het Hof van sijne Majesteyt van Pruyssen, aengeschreven, sulcks ende daer het van vrucht kan wesen te versoecken, dat gelijke ordres aen sijne Majesteyts Troupes in ltalien gesonden mogen werden.