ONtfangen een Missive van den Secretaris van den Heere Grave van Rechteren, haar Hoog Mogende extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hot van Spagne, gefchreeven te Madrid den 10 deeser loopende maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, en onder anderen, dat op Vrydag te voren met een Courier ten Hove de tyding aangebragt zynde, dat de Hertoginne van Parma gelukkiglyk van een Prins bevallen was, men te Madrid op Koninglyke ordre drie agter een volgende avonden geillumineert hadde, het welk ook aan het Hotel van den gemelde Heere Grave van Rechreren geschied was; verfoekende derhalven uit desselfs naam haar Hoog Mog. permissie, dat de kosten van die llluminatien in de aanstaande halfjarige Declaratie van voornoemde Heere Grave van Rechteren in reekening mogen worden gebragt. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Secretaris van den Heere Grave van Rechteren sal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. permitteeren, dat de kostem van de voorsz llluminatien in de aanstaande Declaratie van voornoemde Heere Grave van Rechteren worden gebragt, alwaar deselve aan hem sullen worden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie gesonden worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der selver narigtinga,