18 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jan Lodewyck Haganus van Wiassenaer, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van Spagne, houdende, dat hv Suppliant by Missive van den sesden October deeses jaars haar Hoogh Mogende hadde versoght, dat hem geliefden te gemoet te koomen met een douceur wan tien duysend guldens ter goeder reekeningh , waar tegens hy verhoopte, dat eene somme van veertien honderd guldens, die hy aan den Lande nogh versc huldight was gebleven by sijne laatste Declaratie, geen obstacul soude formeeren, alles by de voorschreeve Missive, en haar Hoogl Mogende Resolutie van den vier en twintighsten daar aan volgende breeder vermeld. Dat haar Hoogh Mogende by die Resolutie den Raad van Staate hadden versoght, ten behoeve van hem Suppliant te doen depecheeren een Ordonnantie ter goeder reeckeninge, tot soodanige somme als gemelden Raad van Staate na de ordres van de Finantie soude oordeelen te behooren. Dat die Resolutie by gemelden Raad van Staate gestelt zynde geworden in handen van den Thesaurier Generaal Hop, om te examineeren en rapport te doen, den Raad van Staate na bekoomen rapport goedgevonden hadde , dat ten behoeve van cen Suppliant ter goeder reeckeningh soude worden gedepecheert een Acte van versoeck op de Provincie van Holland ter somme van twee duysend guldens, het geen niet wel hooger konde worden genoomen, soo als gémelden Thesaurier Generaal hadde verklaart, om dat in haar Hoogh Mogende voorschreeve Resolutie van den vier en twintighsten October was geëxpresseert, tot soodanige somme als gemelden Raad van Staate na de ordres van de Finantie sal oordeelen te behooren, sonder welcke restitutie en bepaalingh den Thesaurier Generaal voornoemt het rapport voordeeliger, en de Resolutie van den Raad van Staate tot de volle somme van des Suppliants versoeck soude genoomen zyn geworden; versoekende den Suppliant derhalven , dat aan hem nogh aght duysend guldens ter goeder reeckeninge mooge worden geaccordeert, en den Raad van Staate versoght, ten behoeve van hem Suppliant nogh een Acte van versoeck van aght duysend guldens ter goeder reeckeninge te doen depecheeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesteld sal werden in handen van de Heeren van Lynden tot Ressen, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Finantie , om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.