ONtfangen een Missive van den Commis Generaal A. J. de Jongh van Persyn, geschreeven te Enckhuysen den drie en twintighsten deeser loopende maand, daar by aan haar Hoogh Mogende, in gevolge van der selver Resolutien van den derden December seeventien honderd een en dertigh en sestienden January seeventien honderd twee en veertigh, kennisse geevende , dat 'er in de maanden October, November en December des voorleeden jaars, onder het District van het Collegie ter Admiraliteyt in Westvriesland en het Noorder Quartier niet was voorgevallen, haar Hoogh Mogende attentie meriteerende. WAAR op geen resolutie is gevallen.