ONtfangen een Missive van den Resident Bilderbeeck, geschreven te Keulen den elfden deser loopende maandt, geaddresseert dan den Griffier Fagel, ende daar nevens een Bylage, houdende, dat den Heere Churfurst van Keulen aan een Koopman aldaar hadt geremitteert de originele Ordonnantien van den Staat, ten laste van den Ontfanger Generaal van Hogendorp , waar van de Copie nevens de voorschreve Missive gevoeght was, ende welcke het Keulsche Domcapittel by hare laatste administratie wegens geleverde Fouragie ende Montportionen aan de Pruyssische Troupen in den voorgaanden oorlogh van den Staat ontfangen, ende aan gedachte sijne Churfurstelycke Doorluchtigheyt by sijn retour in des selfs Landen vereert hadt, omse aan de meestbiedende te verkoopen , dat voor eenige dagen den Chur- Keulschen Generaal Grave van St. Maurice, die geduyrende de absentie van den voornoemden Heere Churfurst de Regeringe te Bon waarnam, van de voorschreve laatste plaatse aan den voornoemden Koopman hadt geschreven, dat hy voor weynigh dagen een Brief van den Resident Magis uyt den Haagh ontfangen hadt, meldende, dat een Engelsch Koopman, te Londen woonende , de voorschreve Ordonnantien wel wilde koopen ; dat hy vernomen hadt, dat men aan de zyde van gemelde fine Churfurstelycke Doorluchtigheyt wel genegen soude zyn de voorschreve Ordonnantien met verlies van vyf en twintigh a dertigh, ende veel licht meer per cent, tegens gerede penningen over te laten; versoeckende haar Hoogh Mogende ordres te mogen ontfangen, of hy sigh daar omtrent nader soude hebben te mformeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat aan gemelden Resident Bilderbeek sal werden gerescribeert , dat hy dieswegens sigh soo veel doenlyck nader sal informeren; ende dat wyders Copie van de voorschreve Missive gesteldt sal werden in handen van de Heeren Hasebroeck, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Finantie , om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van State, by haar E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.