ONtfangen een Missive van Will. Brull en W. D. Vignon, Lieutenant Voogd en Lieutenant Drossard des Lands van Valkenburg, Overmaaze, Partage van haar Hoog Mog., geschreven te Maastricht den 10 deeser loopende maand, sig refereerende tot hunne laatste Missive van den 13 der voorleede maand, met opsigte der conferentien weegens de Graatheyde, en sendende wyders neevens de voorsz Missive Copie-Brief van den Geheimeraad Knapp, geschreeven te Dusseldorp den 6 deeser loopende maand, en aan hun geaddresseert, waar by den selve aan hun hadde genotificeert, dat den Raadsheer de Luytgens van Roeremonde den 26 tot Sittard soude weesen, om de eonferentie te beginnen weegens de Graatheyde, en dat hy den 25 ten dien einde aldaar soude arriveeren; dat fy hem obligeeren souden wanneer sy ter selver tyd souden overkoomen om de differenten te vereffenen; versoekende gemelde Lieutenant Voogd en Lieutenant Drossard, dat haar Hoog Mog. hun miet der selver hooge beveelen hoe sig hier omtrent te gedraagen gelieven te vereeren. WAAR op gedelibereert zynde, is guedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en Bylaage gesteld sal worden in handen van de Heeren van Lynden tot Hemmen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Landen van Overmaaze, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, de besogne daar op ten spoedigsten voort te setten, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.