DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Gelderlandt hebben ter Vergaderinge ingebracht ende laten lesen de Resolutie van de Heeren Staten van de hooghgemelde Provincie hare Principalen, op het subject van de besmettelijke Sieckte; ende versoeckende meerder Militie in hare Provincie, volgende de voorschreve Resolutie hier na geinsereert.
Extract uvt het Reces des Landtdaeghs in September 17 13. extraordinarie binnen Nymegen gehouden.
Veneris den 8. September 1713.
IDNgekomen ende verlesen eene Missive van haer Hoogh Mogende, in dato den ses en twintighsten Augusti , gelijck oock eene Resolutie van den eersten September ; als mede een Resolntie van de Heeren Staten des Landts van Utrecht, van den dertighsten Augusti deses iaers, alle continerende soodane praecautien, als by haer Hoogh Mogende ende de Heeren Staten des Landts van Utrecht tegens de contagieuse Sieckte zyn genomen ende in het werck gestelt, versoeckende haer Hoogh Mogende , dat haer Edele Mogende soodane ordres gelieven te stellen, dat geene Brieven van Hamburgh komende, mogen werden uytgegeven, ten zy de selve tot voorkominge van besmettelijckheydt sullen zyn beroockt. Waer op gedelibereert zynde, worden dé Gecommitteerden ter Generaliteyt gelast, om foo veel mogelijck hier omtrent alle voorsieninge te helpen doen, ende wel specialijck in desen in aght te nemen de Resolutie van de Heeren Staten 's Landts van Utrecht, den dertighsten Augusti seventien hondert dersien, ten eynde het inkomen van alle het geene dat eenighsints besmettelijk is, migh worden geweert. En dewyl de noodtsaeckelijckhevdt vereyschte dat een posteringe langhs dese Provincie werde gemaeckt , waer toe meerder Militie van nooden sal zyn, dat daerom haer Hoogh Mogende by Missive sullen werden versocht meerder Militie in dese Provincie te willen senden, het welck de Gecommitteerden ter Generaliteyt gelast worden op het serieuste te seconderen. Onder stonde, In fsidem Ecxtracti, Getekent, Anthoni Vos.
WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorsz Rusolutie gestelt sal werden in handen van de Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van de Zee, om te visiteren, examineren, de consideratien ende het advis van de Gecommitteerden van de respective Collegien ter Admiraliteyt, die eerstdaeghs wederom alhier verwacht werden , daer op in te nemen, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen. Ende dat soo veel aengaet het versoeck van meerder Militie, gelijcke Copie van de voorschreve Resolutie gestelt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen , en andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken , om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.