ONtfangen een Missive van de Ehosden der gemeene drie Bonden in hoog Rhoetia, geschreven te Chur den ses en twintighsten April laastleeden, houdende antwoord op haar Hoogh Mogende Missive - raackende de augmentatie van het Regiment Grisons tot op tien Compagnien, en de aanstellinge van de Capiteyn Lieutenants Schmidt de Gruneck, en Otto Schwartz tot Capiteynen in het voorschreeve Regiment, verzoeckende dat deese twee Compagnien volgens Tractaat geconserveert mogen werden, en dat de twee Switzersche Compagnien die by het voorschreeve Regiment zyn gevoeght, geen prejuditie aam de Stafsofficieren moogen toebrengen, maar dat de Staf altoos aan de Grisons imooge blyven, en dat haar Hoogh Mogende aan haar daar toe een Resolutie gelieven te laaten toekoomen. 1 ne 1 WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Heeckeren tot den Brantzenborgh , ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire zaacken, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar EB. zelfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren , en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.