ONtfangen een Missive van Conrad Godard Micolaas Schutz, waarneemende de saacken van de Ambassade aan het Hof van den Turckschen Keyzer, geschreeven te Pera van Constantinopolen den derden der voorleede maand, housende advertentie, en onder anderen, dat, alsoo Nicolaas Paul, Nederlandsch Consul te Patrasso, hem by Missive kennisse gegeeven hadde, dat het Hollandsch Koopvaardyschip de Cornelia Petronella, gevoerd wordende door Schipper Adriaan Malaga, van Smirna komende op de hoogte van Missolunghi door twee Tripolinsche Kapers was geattaqueert geworden, en dat deselve gemelden Schipper niet alleen seer mishandelt, maar oock verplight hadden honderd en drie Venetiaansche Sequinen te tellen, en hem daarenboven differente saacken hadden ontnoomen, hy het van sijne plight geoordeelt hadde ter oorsaacke van dat Attentaat eene Memorie aan de Porta te moeien presenteeren, waar van Copie sub Num. r. neevens de voorschreeve Missive was gevoeght, gedraagende sigh tot diens inhoude, in vertrouwen, dat haar Hoogh Mogende lijn verrightingh met der selver approbatie souden honoreeren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland, de voorschreeve Missive en Bylaage, voor soo veel het gemel e point aangaat, copielijck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.