JIS ter Vergaderinge geleesen een Memorie van den Heer Boreel, haar Hoogh Mogende geweesen extraordinaris Am2bassadeur en Plenipotentiaris aan het Hof van sijne Majesteyt den Koning van Gfoot - Brittannien; versoeckende, dat haar Hoogh Mogende aan hem gelieven te permitteeren om de kosten weegens het doen assureeren sijner Meubilen, Bagages en Equipages, van Londen herwaards getransporteert, aan den Lande in declaratie te moogen brengen, en dat die aan hem aldaar moogen worden gevalideert. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Heere Boreel sal werden gepermitteert; soo als aan hem gepermitteert word mits deesen, om de kosten weegens het doen assureeren van sijne Meubilen, Bagages en Equipages, van Londen herwaards getransporteert, aan den Lande in declaratie te moogen brengen, alwaar die aan hem sullen worden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden worden aan den Raad van Staate en des Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der selver narigtinge.