IS ter Vergaderinge geleesen het Advis van 's Lands Advocaten, geformeert alhier in den Hage den 10 deeser loopende maand, in gevolge en ter voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van dato 27 February deeses jaars 1784, hebbende geëxamineert een Missive van den Schout, Burgemeester en Raadsverwanten der Stad Venlo, geschreeven aldaar den 23 der gemelde maand February; versoekende, om reedenen in de voorsz Missive geallegueert, dat haar Hoog Mog. de Gedetineerdens Leonardus Stams en Caspar Consbruch, souden gelieven te gelasten, om hunne generaale Reekening en Memorie, in gevolge haar Hoog Mog. Resolatie van den 16 July 1783, binnen den tyd by haar Hoog Mogende Resolutie van den 30 January laasstleeden bepaald, aan den Geregte der Stad Venlo voornoemt te exhibeeren, ten fine als daar by nader vermeld, in plaatse van die ( volgens vue van voorsoemde Leonardus Stams ) aan haar Hoog Mogende tce te senden; wyders, dat haar Hoog Mogende tot ontruiminge van alle de excefsen, chicanes en inconvenienten, in de voorsz Missive breeder vermeld, souden gelieven te verklaaren, dat alle Schriftuuren, Verbaalen en versoeken, die de voornoemde Gedetineerdens souden willen overgeeven, doen of houden by den Geregte, niet en zullen worden aangenoomen, ten zy door hunne geadmitteerde Practisyns geteekent zynde, door deselve ook worden geëxhibeert ; zals meede, dat hun seekere drie Memorien met de Bylaagen van wegens de Huisvrouwen van voornoemde Leonardus Stams en Caspar Consbruch aan 's Lands Advocaaten overgegeeven, souden mogen worden toegesonden; mitsgaders, dat haar Hoog Mog. op de drie respective versoeken, by de voorschreeve Missive gedaan, de plano ob periculum in mora, souden gelieven te disponeeren; mitsgaders de Bylaagen nevens de voorschreeve Missive gevoegt. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, met opsigte tot het eerste versoek by de voorsz Missive van Schout, Regent, Burgemeester en Raadsverwanten der Stad Venlo gedaan, mits deesen te verklaaren, dat het is de intentie en het begrip van haar Hoog Mogende, dat de generaale Reekening of Memorie, welke wegens de administratie en directie door de Gedetineerden Leonardus Stams en Caspar Consbruch over de Bank van Leening te Venlo van Stads weegen gehouden, in gevolge haar Hoog Mog. Resolutie van den 16 July 1783, by hunlieder, het zy te saamen of door een ieder van hun afsonderlyk, moeten werden geformeert, binnen den tyd, by haar Hoog Mogende Resolutie van dato 30 January deeses jaars 1784 gepraoenigeert, sal moeten worden overgegeeven aan den Geregte der Stad Venlo voornoemt, om vervolgens ten Processe tusschen den selve Schout R. O. Eisscher, Regent, Burgemeester en Raadsverwanten pro interesse Civitatis Gevoegdens ter eenre, en deselve Leonardus Stams en Caspar Consbruch, Gedetineerdens en Beklaagdens ter andere zyde, voor den Tlven Geregte litispendent, te worden gevoegt, en vervolgens nevens alle de verdere Stukken tot deselve Proceduuren gehoorende, na dat die voor den selven Geregte zullen zyn geinstrueert en in staat van wyse gebragt, in conformiteit van deselve haar Hoog Mog. Resolutie van dato 16 July 1783, aan haar Hoog Mog. te worden overgesonden. En wyders met opsigte tot het tweede daar by gemelde versoek, te verklaaren, dat alle Notulen en Dingtaalen welke in de Proceduuren tusschen den gemelde Schout, Regent, Burgemeester en Raadsverwanten ter eenre, en den voornoemden Leonardus Stams en Caspar Consbruch, ter andere zyde, ter Rolle van den Geregte der Stad Venlo voornoemt aan de zyde van deselve Gedetineerdens zullen moeten worden gehouden, of ten Verbaale gedicteert; mitsgaders alle de Actens judicieel, waar van ter selver Rolle van hunne zyde sal moeten worden gedient, zullen moeten worden gehouden gedicteert en ingedient door hunlieder Practisyns; het zy dan door die geenen welke aan hun door den voorsz Geregte bereids zyn toegevoegt, of door die geenen, welke deselve Gedetineerdens andersints souden willen verkiesen ; mits deselve Practisyns by den voornoemden Geregte behoorlyk zyn geadmitteert. Dat voor het overige aan deselve Gedetineerden sal vrystaan, alle andere versoeken, niet specteerende tot de judicieele Instructie van de gemelde Proceduuren, welke sy souden oordeelen noodig te zyn, selven te onderteekenen, en mits in decente termen geconcipieert zynde, selve, of door hunne Vrouwen of Naastbestaande, of well andersints door hunne Practisyns aan den voorsz Geregte overgeven of doen presenteeren; op alle welke Requeslen en versoeken, het voorsz Geregt sonder onderscheid, met welke hand die soude mogen zyn geschreeven, sal gehouden en verpliat zyn in conscientie, en in goede Justitie soodanig reguard te neemen, ass het selve sal bevinden te behooren. En dat wyders haar Hoog Mog. in die billyke verwagting, dat wanneer tusschen de Gedetineerdens en der selver Pracitisyns ook met opsigt tot de judicieele Actens, en over de Instructie der Proceduren, disser tien mogten ontstaan, en de Gedetineerdens mogten vermeenen reedenen te hebben, om sig over hunne Practisyns te beklaagen, het voorsz Geregt in soodanig geval op de versoeken of klagten der Gedetineerdens, schoon niet door een geadmitteert Practisyn geteekent of overgegeeven, billyk reguard sal neemen, en soodanige voorsieningen te doen als den aart der saake sal vereisschen. En voorts met opsigte tot het derde daar by gedaane versoek, te verklaaren, dat daar in niet kan worden getreden, en word het selve dienvolgende afgeweesen. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie gesonden worden aan Schout; Regent, Burgemeester en Raadsverwanten der Stad Venlo voornoemt, om te strekken tot der selver narigtinge, en met last om daar van, voor soo verre het eerste en twee de versoek aangaat, kennis te geeven aan de meergemelde Gedetineerdens Leonardus Stams en Caspar Consbruch, ten einde sig daar na te reguleeren. Sonder resumtie.