IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Carel JVillem, regeerende Vorst van Nassau Uiingen, houdende, dat den Suppllant belet wordende over te komen om in Persoon de gerequireerde Eeden als Generaal van de Infanterie voor haar Hoog Mog. af te leggen, by de Procuratie de voorsz Requeste annex, daar toe gequalificeert hadde den Solliciteur Militair Joan Christoph Willem Daehne, alhier in den Hage; verzoekende den Seppliant derhalven, dat haar Hoog Mogende den voornoemde Joan Christoph Willem Daehne, gelieven te admitteeren om in den naam en Ziele van den Suppliant de gerequireerdem Eeden voor haar Hoog Mog. af te leggen en te praesteeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen te consenteren in het voorsz verzoek, en dat dienvolgende de voornoemde Joan Christoph Willem Daehne, zal worden geadmitteert om in den naam en Ziele van den Suppliant de voorschreeve gerequireerden Eed ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. af te leggen.