ONtfangen een Mifsive van de Magistraet der Stadt Ryssel , geschreven tot Ryssel den twintighsten der voorlede maendt, houdende, dat de Heeren Steenlacq, Kemp en Gockinga, haer Hoogh Mogende Gedeputeerden, by der selver Ordonnantie van den sestienden September seventien hondert negen, Art. twee, hadden verstaen, dat de Officieren van de Gouvernance niet souden jouisseren van den wrydom det imposten, als op den voet gelijck de selve in den jare sestien hondert seven en sestigh daer van hadden gejouisseert, en by het eerste Articul van een tweede Ordonnantie, in dato den derden Januarii seventien honderdt tien; dat de rechten sedert opgestelt zynde, by alle Persoonen indistinételijck souden worden betaelt, en by het tweede Articul, dat de vrydommen geaccordeert voor het jaer sestien hondert seven en sestigh, alleen plaets moesten hebben omtrent de impositien die alsdoen geheven wierden; versoeckende, om redenen in de voorschreve Missive breder geallegeert, haer Hoogh Mogende interpretatie, of de selve by hare Resolutie, waer by de haerediteyt der Charges is gecon firmeert geworden, hebben verstaen, dat die van de Governance souden genieten de gemelde vrydommen, mniettegenstaende de gemelde Ordonnaagtien van de Heeren haer Hoogh Mogende Gedeputeerden, in datis den sestienden september seventien honderdt negen ende derden Januarii seventien honderdt tien. WAER oop gedeibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gesonden sal werden aen die van de Gouvernance van Ryssel, om der selver belangh daer op aen haer Hoogh Mogende te laten toekomen.