IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van de Gebroeders Amiot, Kooplieden woonende te Amsterdam, houdende, dat de Supplianten sig in den jaare 1765 door Jacob Bogaard, hunne doenmaligen Gemagtigde, by Requeste hebbende geaddresseert aan Gouverneur en Raaden over de Colonie van Essequebo, Demerary en onderhoorige Districten, ten einde met eenig Land in de voorsz Colonie aan de Compagnie vervallen, en speciaal met Land aan de Oostwal, gemerkt op de Kaart Num. 23. nagelaaten by de Weduwe Pieter Markoe, te worden begunstigt, by Appointement van dato 11 Augusty 1765 aan de Supplianten in de versogte Landen was vergunt geworden soo veel als de portie bedroeg van wylen Mr. J. Heyliger, Johs. Fils, welke alle vervallen waaren. Dat de Supplianten op die wyse Figenaars geworden zynde der voornoemde Landen of Plantagie, genaamd de Concordia, deselve in den jaare 1770 hadden verkogt aan F. C. Diedes, dan dat den gemelde Mr. J. Heyliger, Johs. Fil., hadde konnen goedvinden op den 28 Juny des selven jaars 1770 tegens het transport der voorsz Landen of Plantagie ten behoeve van den voornoemde Biedes te doen protesteeren. Dat daar tegens door of van weegens de Supplianten zynde gedaan een Contraprotest, en voorts tusschen der Supplianten doenmaaligen Gemagtigde en den voornoemde Mr. Johannes Heyliger, Johs. Fil., differenten ter dier saake voor den Raad van Justitie der opgemelde Colonie zynde ontstaan, die saak voor de Supplianten was ge weest van den welverwagten uitslag, dat by Sententie van gemelde Raad van dato 1 October 1770 aan den voornoemde Mr. J. Heyliger, Johs. Fil., aldaar Gedaagde, sijnen eisch was ontsegt, het door hem gelegde Protest tegen het transport van het gemelde Land was ontheeven, en de voornoemde F, C. Diedes in volkoomen possefsie van het selve was gesteld geworden. Dat hoe seer de voornoemde Mir. J. Heyliger, Johs. Fil., wel hadde konnen goedvinden van de voorsz Sententie Revisie te doen aanteekenen aan haar Hoog Mog., deselve Revisie egter nog door hem, nog na sijn overlyden door de Executeurs van desselfs Testament tot heeden toe niet was vervolgt geworden. Dat 'er de Supplianten ten uittersten aan geleegen lag, omme eenmaal afdoening der gemelde saake te mogen erlangen, en dat de Fatalia Revisionis lange waaren verloopen, en mitsdien de voorsz Revisie ipso jure was desert; versoekende de Supplianten derhalven haar Hoog Mog. Mandament van desertie, uit kragte van het welke de Weduwe, Executeurs, Erven en Representanten van wylen den voornoemde Mr. Johannes Heyliger, Johs. Fil. worden gedagvaard voor haar Hoog Mog., omme te aanhooren soodanigen Eysch en Conclusie als de Supplianten ten dage dienende sullen willen doen en neemen, omme de voorsz geinterjecteerde Revisie te sien verklaaren desert cum expensis, daar jegens te antwoorden, en voorts te procedeeren als na regten, met de Clausule van Edicte, voor soo verre eenige der selve buiten de Jurisdictie van haar Hoog Mog. sig mogten bevinden, en voorts in communi forma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van de Supplianten het versogte Mandament van desertie met de Clausule van Edicte in voegen voorsz in behoorlyke forma sal worden gedepecheert.