ONtfangen twee Missiven van den Consul Gildemeester, geschreven te Lissabon den neegen en twintighsten der voorlcede maand, houdende advertentie, en onder anderen, dat door de Napolit aansche Minister, Graaf van Pignatelli, daar toe door het Hof van Spanjen belast, de Ratificatie der Vreede bekend zynde gemaakt, daar op aanstonds door de Magistraat een generaale llluminatie voor drie daagen was geordonneert, by welcke geleegentheyd hy niet in gebreeeken was gebleeven met eenige distinctie sijn Wooningh te illumineeren; versoeckende deese extia kosten als by diergelijcke occasie gewoon is in de generaale Reeckeningh te moogen belasten. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren Hoytema, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de PFinintie, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, en des Generaliteyts Reeckenkamer, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.