BY resumtie gedelibereert zynde op een Missive van het Collegie ter Admiraliteit op de Mage, geschreeven te Rotterdam den 16 April laatstleeden, en den 23 daar aan volgende ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. ingekomen, houdende, dat de Geldnegotiatien die haar Hoog Mog. hun hadden gesieven te accordeeren een soo voordeeligen toeloop hadden gehad, dat deselve waren vervult geworden: dat sy bevonden hadden dat daar meede was voldaan aan de necessiteiten van gemelde Collegie, en dat door het traag inkomen van de Penningen van de Provincien waar op dat Collegie buiten de Provincie van Holland was geadfigneert, door de avances die sy genoodsaakt waren op veele posten te moeten doen, voor dat sy in de termen waren om 'er betalinge voor te vragen, en bysonder door de swaare inkoopen van allerhande Materialen tot den aanbouw en Equipagie dir sy van tyd tot tyd moesten doen, nog veel grotere sommen vereischt wierden als hunne Kas konde furneeren. Dat sy daarom en om van de tegenswoordige toeloop te profiteeren, aan den Ontfanger Generaal gerecommandeert hadden om aantekeninge te houden van de geene die na dat de Negotiatie vervult was geweest sig mogten en seekerlyk souden presenteeren om daar in deel te hebben, en deselve te versoeken, om soo lang geduld te oesfenen tot dat sy haar Hoog Mog. authorisatie souden kunnen hebben ontfangen om eene meerdere somme te mogen negotieeren; versoekende vervolgens dat haar Hoog Mog. haar deese voorsorge gelieven te laaten welgevallen, en hun gelieven te authoriseeren, om de voorsz negotiatie tot drie per cento te mogen vergrooten met eene somma van sesmaal honderd duisend guldens, of de voorsz som boven die waar toe sy reeds geauthoriseert waren, nog te mogen negotieeren, en dat soo spoedig als het gebrek van Geld quam te requireeren, en haar Hoog Mogende selve souden begrypen dat vereischt wierd om de Geldschieters haar geduld niet te veel te vergen, en te kunnen disponeeren om haar Geld by haar te houden en in hunne negotiatie te employeeren. IS goedgevonden en verstaan, dat het gemelde Collegie ter Admiraliteit op de Maze sal worden aangeschreeven en geauthoriseert, soo als het selve geauthoriseert word mits deesen, om by weege van negotiatie nog eene somme van sesmaal honderd duisend guldens tegens den interest van drie per cento te mogen ligten.