IS ter Vergaderinge geleesen de Requelte van Abraham van Palen, voorheen Huisclercq van wylen Arnoud Kamerman, woonagtig te Aardenburg, dog jegenwoordig nog geincarcereert op Gravesteyn te Middelburg, houdende, dat de Suppliant gecombineert, of te samen met Anna Vink, in leeven Huisvrouwe van opgemelde Arnoud Kamerman, en te dier tyd meede op. Gravesteyn voornoemt geincarcereert, van haar Hoog Mog. geobtineert hadde Mandament in cas relief d'appel, disponeerende - tegen Mr. P. R. Johan Schorer, als Advocaat-Fiscaal van den Raad van Vlaanderen te Middelburg voornoemt, over en ter saake van twee door hun gequerelleerde dispositien van opgemelde Raaden, breeder by het voorsz Mandament gedetailleert, gelyk de Suppliant dien conform dan ook met sijne voornoemde Meede-Gedetineerde, uit kragte van het voorsz Mandament hadde eisch gedaan in cas relief d'appel, dog dat na dato was opgekoomen eene aanmerkelyke verandering ten aansien van de verdere Instructie en form der gemelde procedures, te weeten, door het afsterven van gemelde Anna Vink, welke op den 7 September laatstleeden aan eene beroerte in carcere was overleeden, en uit hoofde van welk evenement evengemelde Fiscaal naderhand teegens den Suppliant alleen had gedient van eene Conclusie van (pretense) exceptie, van niet ontfankelykheid in cas van provocatie. Dat speciaal het voorsz Novum Emergens quam te veroorsaaken, dat gemelde procedures aan de zyde van den Suppliant alsnu niet gelyk voorheen, toen voornoemde Anna Vink daar in meede concurreerde, konden voortgeset worden met gebruik van Zegels en betaling van Leges, als andersints, nadien het evident was, dat de Suppliant alleen, of op sig selfs staande, tot support daar van niet in staat was, uitwysens sijne voorige omstandigheeden als Huisclercq, welke alsnu nog te meer waaren gedeterioreert en geheel verarmt, terwyl den Suppliant hier ontrent dan ook volledig was gemunieert met een behoorlyk Declaratoir van de Magistraat sijner Woonplaats, nevens de voorsz Requeste gevoegt; versoekende de Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. aan hem gelieven te verleenen admissie, om weegens de voorenstaande procedures by des Suppliants boovengeemelde Mandament breeder gementioneert, pro Deo en sonder gebruik van Zegels te worden bedient. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan den Suppliant sal worden verleent, soo als aan hem verleent word mits deesen, admissie, om weegens de voorengemelde procedures by des Suppliants voornoemde Mandament breeder gementioneert, pro Deo en sonder gebruik van Zegels te worden bedient.