18 gehoort het rapport van de Heeren Torck van Rosendaal, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 19 deeser loopende maand, geëxamineert de Requeste van Johannes van Hemert, Koopman, woonende te Amsterdam, houdende , dat den Suppliant op ordre en voor reekening van Joost van Hemert en Zoonen, hebbende gekogt het Schip de Concordia, Schipper Tjerk Lieves Obbes, doch nu sullende gevoert worden door Schipper Sievert Everts, en om daar meede te navigeeren op de Deensche Eilanden in de Westindiën, gaarne op het voorbeeld van anderen vryheid soude hebben, om voor de Equipage van het voorsz Schip vyftien Man aan te werven; versoekende den Suppliant derhalven haar Hoog Mog. permissie, om voor het voorsz Schipy thans gevoert door Schipper Sievert Evers, Bier te Lande te mogen aanwerven vyftienm Manschappen, alle Vreemdelingen, en soo veel mogelyk Deensche Onderdanen zynde, op den voet als sulks door haar Hoog Mog. te meermalen is geaccordeert. En daar op ingenomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan. dat aan den Suppliant sal worden gepermitteert, gelyk geschied mits deesen, om ten dienste van het voorsz Schip vyftien Manschappen, mits alle Vreemdelingen, en soo veel moogelyk Deensche Onderdanen zynde, hier te Lande aan te werven.