ONtfangen een Missive van de Heeren haar Edele Mogende Gecommitteerden ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende, geschreven in 's Gravenhage den sestienden deeses, waar by kennisse geeven, dat de Heeren Gecommitteerden van de Provincie van Holland en Westvriesland des daaghs te vooren een propositie ter Generaliteyt hadden gedaan, daar toe tendeerende, 1. Dat de verminderinge van het inkoomende reght op het Rundvee, alleen voor de maanden April en Mey gearresteert, moghte werden geprolongeert voor het geheele loopende jaar, by welcke geleegentheyd van weegens de Provincie van Overyslel in bedenken was gegeeven, of den invoer van het Rundvee voor deselve tyd niet behoorde geheel geeximeert te worden van alle belastinge. 2. Dat oock voor dit jaar werde opgeheeven her verbod van het inbrengen van het Tonnevleesch. 3. Dat meede het inkoomende reght op alle vreemde Booter werde vermindert op tien stuyvers de honderd ponden, en 4. Dat insgelijcks de reghten op het inkoomende Spek werden gemodereert op twee guldens het Schippond, en van de Varkens op tien stuyvers. Varzoeckende zy Heeren haar Edele Mogende Gecommitteerden, op deese propositie, door haar Ed overgenoomen, te moogen worden geinstrueert en gelast. Waar op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat ter oorsaacke van de meer en meer doordringende calamiteyt - van sterfte onder het Hoornvee, sal worden geconsenteert, soo als geconsenteert word mits deesen, in de verminderinge, of wel, soo de Bondgenooten daar toe meede inclineeren, in de geheele surcheantie van het inkoomende reght op het Rundvee voor het loopende jaar, onder deese uytdruckelijcke voorwaarde, dat de facto, en sonder eenige nadere Resolutie of Placaat, de voorige impositie van twintig guldens op ieder stuck ingevoert werdende Rundvee, wederom sal worden geheeven met den eersten January seeventien honderd ses en veertigh, en dat deese clausule woordelijk sal worden geinsereert in de Ordres en Placaaten, die deesen aangaande sullen worden gearresteert. Dogh dat in de voorgeslaagene ophef van verbod van den invoer van Tonnevleesch , en de verminderingh der reghten op de Boter, Spek en leevendige Varkens, sal worden gedifficulteert. En werden de Heeren haar Edele Mogende Gecommitteerden ter Generaliteyt wel ernstelijck gelast, om zulcks met yver tegen te gaan, en de conclusie daar van te contradiceeren, op dat haar Edele Mogende door dit middel niet ten eenemaal werden buyten staat gesteld, om de vette Waaren in hunne Provincie voor een behoorlijke prys te debiteeren, waar uyt eenighlijck al hun bestaan hebben, en alsoo hunne Financien soodanigh geruineert, dat niet alleen niets tot Generaliteyts lasten, en ter handhaavinge van de publicque saaken sullen kunnen contribueeren, maar zelfs niet bestand zyn om de Mihtie, alreede tot hunne besoldinge staande, en de Prowinciaale lasten te hoeden en betaalen. Ten welcken eynde Extract van deesen aan haar Ed. sal werden toegesonden. Aldus geresolveert op het Landschaps - huys den ses en twintighsten February seeventien honderd vyf en veertigh. Onder stond, Accordeert met het voorlz - Resolutieboeck. Lager stond, In kennisse van my, Geteeckent, En. Idema.
WAAR op geen resolutie is gevallen.