ONtfangen een Missive van den Secretaris van den Heere Grave van Rechteren, haar Hoog Mog. Ambassadeur aan het Hof van Spagne, geschreven te Madrid den 7 deezer loopende maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, en daar by insteerende, dat haar Hoog Mog. eene gunstige Resolutie zouden gelieven te neemen op zyn verzoek, met opzigt tot hot volgen van het Hof, door hein Secretaris by deszelfs Missive van den 20 December laatstleden, aan haar Hoog Mogende gedaan. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive voor zoo veel het gemelde point aangaat, gesteld zal worden in handen van de Heeren Bransen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Financie, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, het Besogne op het zelve subject by haar Hoog Mog. Resolutie van den 7 January jongstleeden gedecerneerd, by de han te neemen, voort te zetten, en van alles alhier ter Vergadering rapport te doen.