ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Overyssel , geschreven te Deventer den 26 Av. gusty laatstleeden, houdende, dat goedgevonden hadden, in haar Hoog Mogende Vergadering met voorkennis en aggreatie van zyne Hongheid, als extraordinaris Gecommitteerde te committeeren den Heer C. G. Graaf van Wassenaer tot Twickel, verzoekende, dat haar Hoog Mogende denzelve zouden gelieven sessie te vergunnen. WAAR op gedelibereert, en by haar Hoog Mog. verklaart zynde, dat gemelde Heer van Wassenaer tot Twickel haar aangenaam was, is den zelven verwelkomt, en heeft dienvolgende sessie genomen.