IS ter Vergaderinge gelezen de Requeste van David van Oostendorp, Postknegt van den Postmeester H. vander Hoop, houdende, dat haar Hoog Mog. jaarlyks in de maand July hem Suppliant voor extraordinairis diensten hadden gelieven te begunstigen met een douceur van honderd guldens; verzoekende den Suppliant derhalven, dat het haar Hoog Mog. goede geliefte zun moge hem Suppliant wederom voor gelyke extraordinaire diensten met een douceur van een honderd guldens te begunstigen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen aan den Suppliant voor extraordinaris diensten toe te leggen eene somme van honderd guldens, daar van den Raad van Staate verzogt word ten zynen behoeve de noodige Ordonnantie te doen depecheeren.