OP de Requeste van N. Aylva van Lanta , Major, commandeerende het Regiment van den Graave vander Lippe-Schaumborgh, in Guarnisoen te Venlo en Stevenswaart. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten belhioeve van den Suppliant een Pasport sal werden gedepescheert, om de Goederen , breeder in de voorschreeve Requeste gespecificeert tot monteeringe van het voorschreeve Regiment van Naamen naar Venlo en Stevenswaart te moogen invoeren, mits betaalende 's Lands gerechtigheyt.
Tomainica den 9. Maart 17238. NMNibil actum est.