IS tet Vergaderinge geleesen de Requeste - wan Levnardus Boymans, Burger en Ilnwoonder te Maattricht, houdende, dat hy Suppliant bereykt hadde den ouderdom van ruym twee en twintigh jaaren, soo als consteerde uyt het Extract authenticq uyt het Doop-Register der Nederduytsche Gereformeerde Gemeente der Stad Maastricht voornoemt, neevens de voorschreeve Requeste gevoeght. Dat des Suppliants Vader jongst deeser weerelt was koomen te overlyden, en den Suppliant met en neevens sijne Broeders gaarne soude treceden tot partage - van hunne Ouderlijcke Nalatenschap, dan waar omtrent den Suppliant obsteerde sijne minderjaarigheyd ; versoeckende den Suppliant derhalven, dat haar Hoogh Mogende aan hem gelieven te verleenen Brieven van venia zratis in communi Jorma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorlchreeve Requeste gesonden sal worden aan de Brabandsche Magistraat der Stad Maastricht, om der selver advis daar op aan haar Hoogh Mogende te laaten toekoomen.