ONtfangen een Missive van den Resident Rumpf, geschreven te Stockholm den sestienden deser loopende maandt , ende daar nevens een Bylage, geaddresseert aan den Grissier Fagel, houdende advertentie, ende dat het Hof aldaar den grooten Rouw hadde aangenomen wegens het afsterven van den Heere Prince van Hessen-Philipsdahl, Oom van sijne Majesteyt den Koningh van Sweeden 5; dat hy sulcks op het exempel van de andere vreemde aanwesende Ministers mede hadde gedaan; versoeckende daar op haar Hoogh Mogende approbatie. WAAR op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaan, dat aan gemelden Resident Rumpf sal werden gerescribeert, dat haar Hoogh Mogende haar laten welgevallen, dat hy den grooten Rouw ter saacke voorschreve heeft aangenomen, en dat dieswegens sal mogen declaereeren, volgens ende in conformiteyt van de Ordres van het Landt. Ende sal Extract van defe haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raadt van State ende des Generaliteyts Reekenkamer, om te strecken tot der selver narichtinge.