BR relumtie gedelibereert zynde op de Petitie van de Raad van Staate den 22 December 1788 gedaan, ter somme van drie millioen vier en dertig duizend een honderd Caroliguldens en neegen stuivers, tot extraordinaris Epuipage ter Zee, voor den loopende jaare 1789. ls gehoord het rapport door de Heeren hun Edele Mog. Gecommitteerden in het minder getal, met Commissarissen uit het Collegie der Heeren Gedeputeerden, en uit 's Lands Reekenkamer de opgedagte Petitie geëxamineert hebbende ter Vergaderinge uitgebragt, goedgevonden en verstaan, in dezelve te consenteeren, zoo als geconsenteert word by deezen, des dat de Quota deezer Provincie werde gereekent tegens s/ 8 13. 3 ten honderd, de betalinge daar van geschiede aan het Collegie ter Admiraliteit in Vriesland, en hun Edele Mogende tot praestatie van genoemde hunne Quota niet verder gehouden zullen zyn, als dadelyk de Equipage daar op by dat Collegie zal werden gepraesteert, wordende voorts de Heeren hun Edele Mog. Gedeputeerden geauthoriseert en gelast, conform het voorsz Consent beraalinge te doen. En wyders geconsidereert zynde , dat het Consent in die Petitie tot bevorderinge der Equipage by gemelde Collegie ter Admiraliteit vrugteloos zoude kunnen zyn, ten zy hun Edele Mog. Resolutie van den 11 Mey 1787, raakende de korting der 139000 guldens aan Sjoerd Jouwerts Stapert en Compagnie verschooten, wierde gehouden buiten effect niet alleen, maar dat teffens aan het zelve Collegie voorgeschooten wierde een toerykende somme tot het equipeeren van het Fregat de Eensgezindheid , is geresolveert de Heeren Gedeputeerden te gelasten, gelyk gelchied by deezen, op die Resolutie in dit speciaal geval niet te reguardeeren, en aan meergedagte Collegie ter Admiraliteit in Vriesland ten voorsz einde voor te schieten de somme van vyf en dertig duizend guldens, en die Penningen daar na wederom in te houden. En zal Extract deezes aan de Heeren wegens deeze Provincie Gecommitteorden ter Generaliteit, om ter Vergadering van hun Hoog Mog. te openen, worden toegezonden, Aldus geresolveert op het Landschaps - Huis den 26 February 1789. Onder stond, Accordeert met voorsz Boek. Laager stond, In kennisse van my. Geteekent, J. van lasinga. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Resolutie gezonden zal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der zelver narigtinge.