DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Utrecht, hebben ter Vergaderinge ingebraght en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie haare Prinpaalen, genoomen op het Rapport den seevenden Maart laatstleeden alhier ter Vergaderinge uytgebraght over de soo genaamde Quartguldens oft vyfstuyvers Stukjes, het redres in de verloope proportie tusschen de prysen van het Goud en Sisver, de circulatie van de meenighvuldige lighte goude Ducaaten, en het slaan van heele en halve goude Ryders; volgende de voorschreeve Resolutie hier na geinsereert. Extract uyt de Resolutien der Edele Mogende Heeren Staaten 's Lunds van Utrecht.
Mercurii den 14 Mey 1760.