ONtfangen een Missive van den Heere van Lynden , haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé aan het Hof van sijne Majesteit den Koning van Sweeden , geschreeven te Stokholm den 14 deeser loopende maand, sendende daar nevens sijne Declaratie over de eerste ses maanden deeses jaars, en versoekende dat deselve aan den Raad van Staate en Generaliteits Reekenkamer mooge worden gesonden, om conform de ordres van den Lande geëxamineert en geliquideert te worden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie newens de voorsz Missive gevoegt, gesonden sal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.