Ontfangen een Missive van den Collonel van Rechteren, geschreven tot Bon den elfden deser loopende maendt , houdende , dat hy van sijn plicht hadde geoordeelt haer Hoogh. Mogende kennisse te geven van de Resolutie van den Raedt van State, nevens de voorschreve Missive gevoeght , dewelcke hy strydigh vondt te wesen tegens haer Hoogh Mogende Resolutie, op den vier en twintighsten April laetstleden genomen, dat den Lieutenant Collonel Coetier begeerde hem door de Wachten de selve eere weder te laten aendoen, gelijck te vooren geschiedt was, dogh dat hy Collonel sulcks hadde geweygert; versoeckende derhalven haer Hoogh Mogende Ordres, waer na sigh soude hehben te reguleten. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden en verstaen, dat Copie van de voortschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saecken, om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.