ONtfangen een Missive van den Heere Hop, haar Hoogh Mogende extraordinaris Envoyé aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Groot-Brittannien, geschreeven te Londen den vyfden deeser loopende maand, houdende advertentie, ende onder anderen , dat den Lord Carteret aan hem toegesonden hadde een Antwoord op sijne Memorie den seeventienden Mey aan den Koningh gepresenteert, aangaande de insolentien en vexatien van de Engelsche Armateurs, tegen de Onderdaanen van haar Hoogh Mogende in de Westindiën, met eenige Papieren onder de letters A., B., C., D. en EB. neevens de voorschreeve Missive gevoeght. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provintie van Holland ende Westvriesland, de voorschreeve Missive en Bylaagen copielyck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden.