IS ter Vergaderinge gelesen de Request van Mr. Sant Jaga de Arvivillaga, Burger en Koopman tot St. Sebastiaen, houdende, dat sijn Schip de St. Francisco, gevoerdt werdende by Capiteyn Antonio d'Arremboure, uyt de Haven van Passage in Biscayen gevaren zynde naer Groenlande, op den tienden Mey seventien hondert twaelf in Zee was ontmoet door Capiteyn Bastiaen Mugge, voerende den Commissievaerder den nieuwen Prins Eugenius, varende met Commissie van haer Hoogh Mogende; dat den voornoemden -Capiteyn Bastiaen Mugge hadt konnen goer - vinden het voorschreve Schip (sonder eenigh regard te nemen op het Pasport van de Koninginne van Groot-Brittannen, waer mede het was voorsien ) voor drie duysent stucken van aghten, als een goede Prinse te rantgoeneren, ende voor de seckerheydt van de Rantgoenpenningen Mignel d'Amias ende Francisco de Mariante, als Ostagiers, over te nemen; dat de Reeders ende Eygenaers van den voornoemden Commissievaerder hadden kunnen goetvinden de voorschreve Ostagiers tot Vlissingen, alwaer de selve waren opgebraght, in de Gevangenisse te houden, ende tegen de selve Proces te moveren voor het Collegie ter Admiraliteyt te Amsterdam, tenderende om voldoeninge van de voorschreve Rantgoenpenningen te hebben; dat hy Suppliant sich dieswegens hebbende geaddresscert aen hare Majesteyt van Groot-Brittannien, hooghstg emelde hare Majesteyt daer op aen haer extraordinaris Ambassadeur ende Plenipotentiaris den Heere Grave van Straffort, hadde geordonneert, deswegens remonstrantien aen haer Hoogh Mogende te doen, ende te insteren, ten eynde de proceduren voor het gemelde Collegie ter Admiraliteyt te Amsterdam, tot voldoeninge van het beloofde rantgoen geëntameert, moghten werden gestaeckt, ende de voornoemde Osftagiers uyt haer voorschreve - gevangenisse tot Vlissingen kost- ende schadeloos ontslagen, ende op vrye voeten gestelt ; versoeckende , om redenen in de voorschreve - Requeste geallegeert, dat de voorschreve proceduren moghten werden gestaeckt, ende de voorschreve Ostagiers uyt de gemelde gevangenisse kost- ende schadeloos ontslagen ende op vrye voeten gestelt. WAER op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat dese saecke gelaten sal werden aen de judicature van het Collegie ter Admiraliteyt tot Amsterdam , alwaer den Suppliant - soodanige middelen van eysch ofte defensie kan allegeren, als hy te rade werden sal.