1s ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Jacob Harmansz, oudt-Schepen van Axel, in Huwelijck hebbende Elisabeth Ssaman, en Cryn Saman, houdende, dat sy Supplianten genootsaeckt waren geweest Proces voor haer Hoogh Mogende uyt te staen, als Gedaeghdens in cas relief d'appel ter eenre, op ende jegens Mr. Willem Comans, Advocaet tot Middelburgh, in huwelijck hebbende Cornelia Louisa Wytingh, en soo hy voorts procedeerde lmpetrant in die saecke, soo verre was geprocedeert, dat haer Hoogh Mogende by Sententie van den elfden December 1704., den Impetrant hadden verklaert by de Sententie van den Raede van Vlaenderen te wesen niet beswaert, met condemnatie van boete ende kosten; versoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geëxprimeert, dat haer Hoogh Mogende geliefden den voornoemden Advocaet Comans te bevelen de Supplianten van de Declaratie van kosten nevens de voorschreve Requeste gevoegt, te betalen ende te voldoen, of wel de selve te diminueren binnen aght dagen naer insinuatie peremptoirlijck. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat de voorschreve Declaratie van kosten gestelt sal werden in handen van Partyen, om de selve te voldoen, ofte daer tegen te dienen van diminutie binnen den tijdt van drie weecken.