IS gehoord het rapport van de Heeren van Heeckeren van Zuyderas, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Zee, hebbende, in gevolge en rot voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den 10 Juny laatstleeden, nader geëxamineert een Missive van B. vander Borch, haar Hoog Mog. Commislaris tot het reguleeren van de Limiten in Braband, geschreven te Brussel den 5 te vooren, daar by kennis geevende dat over de Limietscheidinge langs de Baronnie van Breda en Meyerye van 's Bosch, meede onder approbatie van de weederzydsche Souverainen zynde geconvenieert, hy daar van een nader Rapport aan haar Hoog Mog. zoude doen; dog dat met opmvigt tot het acquireeren van Luyks Gestel, of ten minsten een vrye passage, de onderhandelingen te Luyk, wegens aldaar plaats hebbende omstandigheeden, niet hadden kunnen reusseeren, en voorts nadien dus de geprojecteerde weg van Breda na Maastricht, niet over het Luyks Gastelsche zoude konnen loopen; proponeerende andere middelen om de communicatie tusschen gemelde twee Steeden open te houden; en speciaal hebbende geexamineert, welke middelen tot weering van fraudes door die van Luyks Gestel zouden kunnen in het werk geiteld worden. En daar op ingenomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweezende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat agtervolgende de voorslag by de Missive van B. vander Borch, hun Hoog Mog. Commissaris tot het reguleeren van de Limiten van Braband, van den 5 Mey deezes jaars 1788, gedaan: de Raad van Staate zal worden verzogt, zoo als verzogt word mits deezen, om de Limiten van het Luyks Gestel, nauwkeurig te doen opneemen, en met overroeping van die van Luyks Gestel te doen ophaalen, vervolgens overal langs dezelve, daar sy in de Heyde vallen, en het noodig worde geoordeeld, op aanwyzing van de Officieren van de Convoyen en Licenten voor al die van Lommel een Sloot of Gragt te doen schieten, waar door belet worde, dat men niet van het Staats, op het Gestelsche Territoir, over al waar men wil, zal kunnen overloopen, veel min met Karren overtyden, maar genoodzaakt zal worden de Weegen te volgen. Dat meede aan den Quartierschout van Kempeland zal worden aangeschreven, om aan de Ingezeetenen van Luyks Gestel te doen beletten het steeken van Turf in de Heyden onder Lommel, Bergeyk en Eersel, en het vervoeren van Turf van daar na Luyks Gestel, en dat ook niemand van de Ingezeetenen aldaar, dezelve Turf na Luyks Gestel voere, zonder expres consent van het Collegie ter Admiraliteit van het Ressort. Dat verder het Collegie ter Admiraliteit op de Maaze, het welk reeds heeft begonnen de attentie omtrent het Luyks Geltelsche te verdubbelen, en om de fraudes van daar te beeter te kunnen weeren, een Commis te Weebos Bergeyk heeft gepoiteert, zal worden aangeschraeven, om met alle attentie te doen vigileeren dat uit het Luyks Gestelsche niets in het Territoir van de Republicq in of uit het zelve derwaards uitgevoert worde, zonder van behoorlyk Pasport, na betaaling van het inkomende of uitgaande Regt, zoo als tot alzulke Transporten van nooden zal zyn, voorzien te weezen: daar op door de rydende Commisen exacte toezigt te doen houden, en is het nood, een of meer Commisen met het byzondere toezigt daar omtrent gechargeert op de naatste en bekwaamste Plaatsen in de Nabuurschap te posteeren; als meede om zoo de Weegen daar toe bekwaam gemaakt zullen zyn, de Roetens in de PDasporten te doen stellen van Breda naar Luyk en Maastricht, over de Dorpen Gilze, Riel, Goirle, Hilvarenbeek, Dun Netesel en Bladel, tot aan of by het Gehugt de Witrik en van daar in plaats van over Lommel , over het Gehugt Weebos, en het Dorp Bergeyk, tot aan de groote Steenebrug, die voor aan op het Luyksche Territoir legt, Of tot de ordinaire Weg en Postbaar van 's Bosch naar Maastricht, of de te maaken Straatweg van 's Hertogenbosch naar Luyk.