ONtfangen een Missive van J. de jzlith, Drossard der Heerlykheid Geldrop, geschreven te Geldrop den 30 Maart laatstleeden, houdende, in gevolge en ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie van den 20 February daar te vooren, deszelfs Berigt op de Requeste door den Pastor en Kerkmeesters der voorsz Heerlykheid Geldrop en zes Gehugten, Quartiere van Peelland, Meyerye van 's Hertogenbosch , aan haar Hoog Mog. gepresenteert; verzoekende, dat haar Hoog Mog. aan de Supplianten gunstiglyk gelieven te permitteeren, de Kerlehuizinge binnen Geldrop staande, te mogen maken, stellen en approprieeren, in dier voegen, als by de voorsz Requeste vermeld, en dat hun mag worden gepermitteert, zoo lange de voorsz Kerk niet zal weezen voltooid, of in staat gesteld, in een Pakhuis binnen de gemelde Heerlykheid de Godsdienst te doen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesteld zal worden in handen wan de Heeren G. van Randwyk, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Meyerye van 's Hertogenbosch, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergadering tapport te doen.