DE aanwesenden Heere Gedeputeerde van de Provincie van Stadt en Lande heeft ter Vergaderinge ingebracht ende laten lesen de Resolutie van de Heeren Staten van de hooghgemelde Provincie , sijne Principalen, rakende het vernieuwen en amplieren van het Placaat van den elfden Augusti sestien hondert acht en tnegentigh , tot maintien van het Octroy voor de Oost-Indische Compagnie , volgende de voorschreve Resolutie hier na geinsecreert.
Extract uyt het Resolutieboeck der Edele Mogende Heeren Staten van Stadt en Lande.
Veneris den 23. Augusti 1717.
IN deliberatie geleydt zynde haar Hoogh Mogende Missive van den tienden deser, vervat in het tweede articul van de Propositie, versoeckende dat haar Edele Mogende, na den tegenwoordigen toestandt van saken, wilden gelieven te resolveren omtrent de vernieuwinge ende ampliatie van haar Hoogh Mogende Placaat van den elfden Augusti sestien hondert acht en tnegentigh, tot maintien van de Oost-Indische Compagnie, en tegens frauden van Particulieren geemaneert, ende de Heeren der selver Gedeputeerden ter Generaliteyt te authoriseren, om de vernieuwinge ende ampliatie van voorschreve Placaat - te helpen arresteren, hebben de Heeren Staten van Stadt en Lande goetgevonden, dat de Heeren Gedeputeerden van dese Provincie ter Generaliteyt sal werden aangeschreven, om dese sake met de voorstemmende Provincien te adjusteren. Onder stondt, Coll. accord. Getekent, A. Rappardus.
WAAR op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaan, mits desen te versoecken de Heeren Gedeputeerden van de andere Provincien, de Resolutien van de Heeren Staten hare Principalen daar op mede ten spoedighsten uyt te wercken, ende alhier ter Vergaderinge te openen en in te brengen.