IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Hendrik Beth Tammesa, Koopman te Amsterdam, als Boekhouder van het Schip de Jonge Tamme, gevoert door Schipper Ryn Hendriks Loos, mitsgaders Jeam Texier en Compagnie, Kooplieden te Amsterdam voornoemt, sig met den selve Hendrik Beth Tammesz ten deesen voegende, houdende, dat het gemelde Schip de Jonge Tamme, het welk alleen aan Ingezeetenen van deesen Staat toebehoord, aan de meede Supplianten de voornoemde Jean Texier en Compagnie vervragt zynde, en dienvolgende voor reekening van de Meede-Supplianten beladen met Hennip en Yzer, op desselts reise met sijne Lading van St. Petersburg na Brest gedestineert, volgens laatst ingekomen Berigten doer een Engelsche Kaper was aangehouden en in Duyns opgebragt. Dat deselve aanhouding en opbrenging van het voornoemde Schip de Jonge Tamme en desselfs Lading niet anders konde worden geconsidereert als eene formeele geweldenary, sarydig niet alleen tegens het regt der Volkeren in het algemeen, maar ook speciaal tegens de Tractaten tusschen de Koning van Engeland en deese Republicq subsisteerende; versoekende de Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. der selver extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van Engeland, den Heere Grave van Welderen, gelieven aan te schryven, om by sijne Groot-Brittannische Majesteit en desselfs Ministers, en daar het verder van dienst soude mogen zyn, in naam van haar Hoog Mog. de allerernstigste representatien te doen, ten einde van wegens sijne Majesteit de noodige ordres mogen worden gesteld, dat het selve Schip de Jonge Tamme en desselfs Lading niet langer moge worden opgehouden, maar in tegendeel, conform het regt der Tractaten, onmiddelyk ontslagen, en aan de Schipper gepermitteert desselfs reise volgens sijne destinatie met sijn Schip en Lading voort te setten, en dat teffens aan de Supplianten werde gedaan behoorlyke vergoeding van soodanige schade en nadeel, als aan hun door deselve geweldadige en teegens alle regt en billykheid strydende opbrenging van het gemelde Schip en Lading bereids zyn veroorsaakt, en nog sullen worden veroorsaakt. En dat haar Hoog Mog. verder soodanige voorsieninge in deesen tot bescherming van het goed regt van de Supplianten gelieven te doen, als haar Hoog Mog. na der selver Vaderlyke sorge voor de commercieerende Ingezeetenen van den Staat sullen oordeelen te behooren; en eindelyk dat haar Hoog Mog. Resolutie buiten resumtie mag werden uitgegeeven. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorsz Requeste Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden sal worden aan den Heere Grave van Welderen, haar Hoog Mogende extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van Groot-Brittannien, en den selven daar nevens aangeschreeven, sulks en daar hy het van vrugt sal oordeelen, sijne goede officien en meest kragtige devoiren aan te wenden, ten einde het voorsz Schip de Jonge Tamme en desselfs Lading, als ten onregte genomen, ten spoedigsten kosten schadeloos mooge worden ontslagen.