ONtfangen een Missive van W. E. 1. Paris, Griffier der Stad Hulst, geschreeven aldaar den 31 der voorleeden maand, Zendende daar nevens eene Lyste van de Persoonen welke seedert den laatsten December 1786, in gevolge haar Hoog Mog. Placaat van den 10 December 1715, den gerequireerden Eed van Corrup. tie voor de Magistraat der zelve Stad gedaan, en hunne namen in het daar toe geschikt Register geteekent hadde, zynde (zoo veel hem bekent was) geduurende het voorsz gepasseerde jaar, haar Hoog Mog. Resolutie van den 15 April 1727 exactelyk geobserveert en nagekomen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Missive en Bylaage ter Griffie van haar Hoog Mogende zullen worden geseponeert, om te zyner tyd te dienen zulks en daar het behoord.