DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Utrecht, hebben ter Vergaderinge ingebraght en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooghgemelde Provintie hunne Principaalen, waar by deselve consenteeren in de ordinaris en extraordinaris Staaten van oorlogh, over de neegen laatste maanden van deesen loopende jaare; en houdende wyders eenige consideratien op de voorschreeve Resolutie hier na geinsereert. Extract uyt de Resolutiem der Edele Mogende Heeren Staten 's Landts van Utrecht. Mercurii den 19 July 1752.
DE Staaten van den Lande van Utreght, geleesen en geëxamineert hebbende haar Hoogh Mogende Missive van den dertienden Maart laatstleeden, dienende tot geleyde van de generaale Petirie en Staaten van oorlogh soo ordinaris als extraordinaris voor de neegen laatste maanden van den loopende jaare, waar op de Militie van den Staat, conform haar Hoogh Mogende Resolutie daar by geallegeert en op den voet by deselve vastgestelt, op de respective Provincie en het Landschap Drenthe is gerepartitieert, en welcke verder vervat de Lasten en Middelen die voor securiteyt vam den Staat over de voorschreeve necgenm maanden noodigh geoordeelt worden, en gemelde Staaten van oorlogh, soo ordinaris als extraordinaris in serieuse deliberatie genoomen hebbende, hebben goedgevonden de Heeren Gecommitteerden deeser Provincie ter Generaliteyt te authoriseeren, gelijclk geauthoriseert worden by deesen, om ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende voor te draagen en te declareeren. Dat haar Edele Mogende by examinatie van de twee meergemelde Staaten met veel genoegen bevonden hebben de merkelijcke verminderingh van lasten, die daar op in vergelijckingh van de Staaten van voorige jaaren by de respective Bondgenooten te draagen zyn, dogh dat niet te min verklaaren moeten, dat aangesien die swaare schulden, waar meede deese Provincie is belast, en door de sterke efforts in de voorige troubles aangewent , heeft moeten contracteeren, en daar teegens de considerable verminderingh van inkoomen, door de desastres van den tyd, als de nogh aanhoudende sterfte van het Rundvee, de doorbraack van den Leckendyck Beneedendams en andere veroorsaackt, sigh buyten staat vinden, om by vervolgh soodanige swaare lasten als op de gemelde Staaten nogh overblyven te konnen draagen. Dat, siende de attentie van haare Koninglijcke Hoogheyd, om soo veel mogelijck is de Provincien te subleveeren, en waar voor de Bondgenooten geen genoegsaame erkentenis betuygen konnen, haar Edele Mogende sigh vleyen moogen, en reghtmaatige verwaghting hebben, dat in nader overlegh sal worden genoomen of niet eenige van de nogh resteerende lasten sullen konnen worden vermindert, en sulks in effect betraght sal worden, en dat het daarom in die hoope is, dat haar Edele Mogende in den haare die voorsieningh - sullen doen, dat sonder nieuwe opkoomende onheylen en onvoorsiene desastres sigh van het haare sullen quyten, en dienvolgens voor deesen jaare nogh in de gemelde Staaten van oorlogh soo ordinaris als extraordinaris, gelijck die voor de neegen laatste maanden daar van uytgetrocken zyn, consenteeren, gelijck haar Edele Mog. daar in consenteeren by deesen, onder inhaxcsie van soodanige remarques als by het consenteeren in voorige Staaten gemaackt zyn, en waar aan alsnogh niet magh weesen voldaan. Dat by deese generaale bewoordering haar Edele Mogende alsnu nogh moeten voegen eene en andere consideratie, en haar Hoogh Mogende versoecken by vervolgh daar op reflexie te maacken, als namentlijek, voor eerst, dat haar Edele Mogende wel niet konnen desapprobeeren de verhoogingh vam de post voor de Magazynen in Gelderland, als het welke, aangesien de groote van de Magazynen aldaar en voor al te Nymeegen , haar Edele Mogende niet onredelijk vinden, maar dat haar Edele Mogende leet is soo wel niet geslaaght te hebben, wanneer reeds voor langh versoght hebben verhoogingh van de post van de Gereformeerde Officieren of van de Appointees , dat daar in nu buyten den Staat van oorlogh door een nieuwe schickingh eenigermaate is voorsien, maar op het voorbeelt van Gelderland by andere geleegentheyd verwaghten konnen, dat op diergelijck versoeck van verhoogingh, in redelijckheyd bestaande, na behooren aght sal worden gegeeven; dat van soodanige natuur is hee geen haar Edele Mogende omtrent de post van de Wercken van 'sGravenwaart seggen konnen, als hebbende seedert eenige jaaren herwaards sigh in groote en de quote op den Staat van oorlogh ver te boven gaande depenses geëngageert gevonden , door de geduurige reparatien en verbeeteringen die aan het Pannerdensche Canaal en andere Wercken daar om heen leggende geschied zyn, en voorsiende, dat deselve nogh veel hooger sullen loopen, in gevalle het Herwensche Schaar gesecureert of by onmogelijckheyd daar van een affsnydingh meer Binnenlands gemaackt sal moeten worden, en dat haar Edele Mogende daarom versoecken moeten verhoogingh van de post die voor de Wercken van 'sGravenwaart op den Staat van oorlogh - komt, en welcke op verre na niet meer toereykent is, te considereeren zynde, dat buyten ander belangh het Pannerdensche Canaal en het geene tot beneficeeringh van het selve geschied, een verseeckeringh voor den Staat aan die kant uytleevert en dus de gesaamentlijcke Bondgenooten daar by geinteresseert zyn. Dat haar Edele Mogende, ten tweeden, bedencken draagen op de post van ses em dertigh duysend guldens, welcke in plaats van de Man per Compagnie Infanterie aan de Colonie van Suriname toegesegt, nu als een subsidie aan de voorschreeve Colonie soude worden gegeeven, dewyl het engagement van de Provincie om de Soldye van een Man voor de Colonie te contribueeren, was gelimiteert tot een seeckere tyd, en die tyd reeds langh afgeloopenm zynde, de Provincie oock seedert in dat engagement niet meer gehouden is geweest, soo weynig als de Provincie van Vriesland en het Landschap Drenthe, dat de Pro - Den 24 Julyvincie vervolgens oock geensints behoorde te draagen in deese post van ses en dertigh duysend guldens, dewelcke in de plaats van de Man per Compagnie subintreert, en haar Edele Mogende daarom alleen voor dit jaar daar in consenteeren; versoeckende dat, onderwylen haar Edele Mogende sullen nagaan, hoe ver in haar particulier in de pretensie van de voorschreeve Colonie gehouden zyn en eerlangh sigh daar op uytten sullen, haar Edele Mogende moogen weesen onderright van welke weesentlijck nut buyten alle bysondere insight de Colonie van Suriname thans en vooral na de veranderingh omtrent de possestie daar van voorgevallen, voor de Republicq is, om in gevalle het nut en de noodsaakelijckheyd van deese nieuwe last voor de Unie sal weesen aangetoont, alsdan instantien te doen, dat alle de Provincien met en neevens de Provincie van Vriesland en het Landschap Drenthe haar effective quotes daar in te draagen, alsoo haar Edele Mogende niet wel begrypen, hoe de Provincie van Vriesland en het Landschap Drenthe haare quotes sullen profiteeren, om die reedenen alleen, dat deselve geen Octroy aan de Westindische Compagnie hebben gegeeven, daar sy eghter een Man per Compagnie minder gehouden hebben, of anders te versoecken, dat deese post in het vervolgh van den Staat van oorlogh magh worden afgelaaten en op de volgende Staat van oorlogh vergoedingh van het geen de Provincie voor dit jaar in de ses en dertigh duysend guldens komt te contribueeren, besorght magh worden; zynde het genoegh dat de Manschap voor de expeditie na Suriname geschikt, indien deselve subsisteeren en ten laste van de Unie blyven moet, uyt de Kasse van het verhooghde Last- en Veylgeld, welcke een Kasse van de Unie is, betaalt word. Dat haar Edele Mogende in de derde plaats moeten te kennen geeven, met surprise geremarqueert te hebben, dat de post van de bewuste pretensie van Holland weegens geleende Artillerye en Ammunitien van oorlogh van deese repartitie afgelaaten, en behalven het geen daar van blyft op Gelderland en Zeeland ter selver somme als voorheen, al het overige op Holland gebraght is, het welck haar Edele Groot Mogende wel begrypen dat het middel is, om de difficulteyt van den beginne af op deese post gemoveert, en waar by haar Edele Mogende vermeynen dat moeten persisteeren, van selfs te doen vervallen, en de Provincie in een poft waar in haar Edele Mogende niet onwilligh zym de reedenen van haar gehoudentheyd in deesen te hooren, waar teegens haar Edele - Mogende alsdan het haare kunnen inbrengen, maar soo langh die saack niet tot nader eclaircifsement gebraght is, versoecken en met allen ernst insteeren moeten, dat middel magh worden gevonden en op den Staat van oorlogh voor het toekoomende soodanige verschikkingh gemaaekt, dat deese Provincie niet alleen in het vervolgh, maar oock voor dit gepasseerde jaar buyten schaade magh worden gehouden, soo haar Edele Mogende anders niet genoodsaackt sullen zyn door het afwysen van eene of andere equivalente post de Provincie te indemneeren. Dat haar Edele Mogende niet konnen afzyn verder nogh te remarqueeren, dat by haar Hoogh Mogende Resolutie van sden - twee en twintighsten December seeventiem honderd een en vyftigh verstaan zynde, dat de Soldyen als oock sommige T'ractementen van gedimitteerde Regimenten en, de Soldyen van andere uytgevalle Manschap niet verder als tot den een en twintighsten January deeses jaars souden wor-, den betaalt, de Provincien op welckers repartitie die Regimenten en Manschappen gestaan hebben, daar van booven de andere Provincien, welcke volgens den Staat van oorlogh van het voorige jaar tot den vyf en twintigsten Maart gecontinueert hebben te betaalen, geprofiteert hebben, en dat haar Edele Mogende vermeynen de redelijkheyd te vereysschen, dat niet alleen daar van, maar oock van alle andere betaalingh. die van tyd tot tyd de eene Provincie meer als de andere kan gedaan hebben, een. Staat van egalisatie, te beginnen van een seeckere gestelde tyd, wierde geformeert, en de meest geprofiteert hebbende Provincien de andere na proportie te gemoet quaamen. Dat haar Ed. Mogende, om haar Hoogh Mogende met geen redites op te houden , niet willen intreeden sulcke poincten van beswaar als uyt de Missives en Resolutienm van de Heeren Staaten der selver Provincien gesien hebben, dat by deselve zyn bygebraght, sigh daar toe refereerende, en alle soodanige als voor deese Provincie van applicatie zyn amplecteerende , maar niet kunnen nalaaten met een woord aan te haalen, dat wanneer voor de eerste reyse de extraordinaris Staat van oorlogh op de ongewoone wyse die nu nogh blyft, is ingeright, haar Edele Mogende reflectie hebben gemaackt op het nadeel en onge mach voor het betaalen der Pensioenem 1 Comptoire Generaal yan de Ume in
van binnen de respective Provincien, en nu by deese geseegentheyd met des te meer reght neevens andere Provincien insteeren konnen, dat de pensioenen van de Officieren op den extraordinaris Staar gebraght over de respective Provincien en het Landschap Drenthe moogen worden gerepartitieert en aldaar betaald. Dat eyndelijck haar Edele Mogende, overtuyght zynde van de noodsaackelijckheyd van menage, als het eenighste middel waar door deese en alle de andere Provincien kunnen worden gered, met een woord daar van mentie moeten maacken, en haar Ed. Mogende alle moogelijcke menage in den haare betrraght hebbende, gelijk des noods sou kunnen werden aangetoont, niet meer over hebben, als te versoecken dat deselve insgelijcks ter Generaliteyt magh worden betraght, en dat haar Edele Mogende, sonder haar Hoogh Mogende op deese of geene poincten te bepaalen, alleen willen doen gedencken, of yets sou te vinden zyn, omtrent het geral van de Generaalspersoonen, volgens het Pian van de extraordinaris Vergaderingh van den jaare seeventien honderd seeventien, omtrent de Schryfsoonen, welcke mifschien door het doen drukken van verscheyde Depeches konnen worden uytgespaart, omtrent het senden en onderhouden van overtollige Ministers buyten 's Lands, en soodanige andere poincten meer, welcke haar Edele Mogende aan de attentie en goede directie van haar Hoogh Mogende sullen overlaaten. En sal Extract deeser Resolutie aan de Heeren Gecommitteerden deeser Provincie ter Generaliteyt worden toegesonden, om van het geene voorschreeve is ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende openinge te kunnen doen, Onder stondt, Accordeert met de voorsz Resolutie. Geteeckent, Milan-Visconti.
WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Gelderland, van Zeeland, van Vriesland, van Overyssel en van Stad en Lande, de voorschreeve Resolutie copielijck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Resolutie gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om te strecken tot der selver naright. Dat voorts Copie van de voorschreeve Resolutie gesteld sal werden in handen van de Heeren Pieck van Soelen, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Finantie, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar E. selfa te nomineeren, te vifiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.