Geextrabeert uit het Resolutieboek der Edele Mogende Heeren Staaten van Vriesland. (Ontfangen een Missive van hun Hoog Mog. de Heeren Staaten Generaal der vereenigde Neederlanden, geschreeven in 's Hage den 27 November laatstleeden, waar by kennis gaven van een ontfangene Missive van den Raad van Staate, waar by gevoegt was de origineele Conventie, geslooten met den Agent van zyne Vorftelyke Doorlugtigheid den Heere Hertog van Saxen-Gotha, over het by continuatie aan houden en augmenteeren van het Regiment Infanterie van genoemde Heer Hertog, teegens woordig in dienst van den Staat zynde, geevende daar omtrent de consideratien en remarques van de Raad voorschreeve, op, en deszelss voorslag daar beneevens, waar meede haar Hoog Mog. zig in zoo verre hadden geconformeert, dit geresolveert hadden, den inhoud van voorzeide Missive, mitsgaders Copie van gedagte Conventie, aan de Heeren Staaten van de respective Provincien te doen toekomen, met verzoek, dezelve in deliberatie te willenneemen, en hun Hoog Mog. ten spoedigsten van der zelver daar op te neemene Resolutien, te willen insormeeren ; alles breeder in opgemelde Missive en Bylaagen vervat. Waar op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, de Heeren deezer Provincie Gecommitteerden ter Generaliteit, te authotiseeren, gelyk geauthoriseert worden by deezen, die zaak met de overige Bondgenooten ter conclusie te brengen, waar toe Extract deezes aan hun zal worden overgezonden. Aldus geresolveert op het Landschaps Huis den 11 January 1794. Onder stond, Accordeert met voorsz Boek. Laager stond, In kennisse van my. Geteekent , J. van Jadsinga. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deezen te verzoeken de Heeren Gedeputeerden van de Provincien, welke zig op het voorsz subject nog niet hebben verklaard, hun daar toe meede te willen bekwaamen.