IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Louis Theodore Porrestier d'Orges, Heere van Waalwyk, Besoyen, Berlicum, Middelrode en Caathoven, als in Huwelyk hebbende Vrouwe Paulina Maria Constance Le Leu de Wilhem, Vrouwe der gemelde respective Heernlykheeden, woonende te Lousanne in Zwitzerland, houdende, dat haar Hoog Mogende .by hoogst der zelver Resolutie van den 25 January 1786 hadden gelieven goed te vinden, Copie van zeekere Requelte en Bylaage aan haar Hoog Mog. gepresenteert door eenige Persoonen, Zig noemende een groot aantal voorname Burgers en Inwoonders der Steede en Vryheid Waalwyk, Quartiere van Oosterwyk, Meyerye van 's Bosch, inhoudende klagten, dat de Policie binnen gemelde llaatse niet na behooren zoude geadminislreert worden, te stellen in handen van den Suppliant, om haar Hoog Mog. daar op te dienen van berigt. Das ter obedieering van gemelde haar Hoog Mog. beveelen, des Supp liants geauthoriseerde Philippus Carolus Haagen, Notaris in 's Hage, de voorsz Requeste en Bylaage, op den ontfangst der zelver, ten eersten hadde gesteld in handen van Drossard, Burgemeesteren en Scheepenen van Waalwyk, om van de waarheid der zaake volkomen onderrigt te zyn. Dat gemelde Drossard, Burgemeesteren en Scheepenen van Waalwyk, dan ook zoo Tpoedig hun eenigzints doenlyk was geweest, aan den Suppliant hadde laaten toekomen een Berigt, gemunieert met Zoodanige Bewyzen, dat (zoo den Suppliant vertrouwde) de klagten aan haar Hoog Mog. door eenige Persoonen zis noemende een groot aantal voorname Burgers en Inwo nders van Waalwyk, gedaan, bevonden zoude worden van alle waarheid ontbloot te zyn. Dat den Supp iant by het voorsz Berigt phiets hebbende te voegen, de vryheid nam het zelve met de Bylaagen de vooriz Requeste annex, aan haar Hoog Mog. te presenteeren, en zig daar toe eerbiedig te refereeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste en Bylaagen, als meede van de gemelde Requeste en Bylaagen door de bovengemelde Burgers en Inwoonders van Waalwyk op den 25 January 1786, aan haar Hoog Mog. gepresenteert, gesteld zal worden in han sen van de Heeren van Heeckeren van Nettelhorst, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Meyerye van 'sBosch, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar LE. zelss te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergadering rapport te doen.
Ynde ter Vergaderinge getoond en DZD geëxhibeert de Declaratie van Catharina Elisabeth Sloot, Vuurstookster in de Kamers, Grifsie en andere Comptoiren van haar Hoog Mog. , wegens het schoon houden van deselve Kamers, Griffie en andere Comptoiren, geduurende de maanden October, November en December laatstleeden. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Declaratie gezonden zal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.