DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Overyssel , hebben ter Vergaderinge ingebraght en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooghgemelde Provincie haare Principaalen, raackende seeckere door den Raad van Staate voorgeslaagene Ampliatie van het Placaat van den vyfden July sestien honderdvier en neegentigh, concerneerende het doorsteecken van Dycken en inundatien der Moerassen, 8c. in Overyssel, Drenthe en Westwoldingerland , volgende de voorschreeve Resolutie hier na geinsereert Extract uyt het Register der Rosolutien van Ridderschap en Steeden de Staaten van Overyssel. Swolle den 17 November 1758.
DE Heeren de Droste van Salland, en andere haar Edele Mogende Gecommitteerden tot de saacken van de Finantie, hebben ter Vergaderinge gerapporteert, dat geëxamineert hebbende de Missive van den Raad van Staate aan haar Hoogh Mogende, geschreeven in den Hage den vyf en twintighsten October laatstleeden, en door de Heeren Gedeputeerden weegens deese Provincie ter Generaliteyt overgenoomen, noopende eenige contraventien aan het Placaat van den vyfden July sestien honderd vier en neegentigh, raakende het doorsteeken van Dycken, inundatien der Moerassen, het Turfstecken, Boekweiten, &c. in de Provincie van Overyssel, het Landschap Drenthe, Westwoldingerland, en waar hy welgemelde Raad van Staate aan haar Hoog Mogende in bedenken geeven, of haar Hoogh Mogende niet souden kunnen goedvinden, om tot voorkoominge van diergelijcke contraventien by ampliatie van liet voorschreeve Placaat te statueeren en te publiceeren, dat wanneer soodanige doorgravingen, en ruines van Dammen, Watervallen, Schuttingen of andere Werken, tot het ophouden, afleyden of sluyten van het Water in de Moerassen, Rivieren of Kreeken, gemaackt of nogh te maacken, door den Opsighter der Moerassen soude worden ontdekt, en aan den Drossaard van Wedde en Westwoldingerland aangebraght, den selven Drossaard by manquement van genoeghsaam bewys, wie de Daader of Daaders souden moogen zyn, verplight sal weesen, om voor het Gereght aldaar te Daghvaarden die geene, teegen welckers aanstrekkende Veenen de ontdeckte doorgravingen gemaackt sullen zyn , als daar by het presumptive belangh hebbende, met dat gevolgh, dat deselve op de aanklaghte van den Opsiender aan den Drost gedaan, gehouden sullen weesen sigh by eede te expuigeeren, dat hy aan het voorschreeve fait niet handdadigh geweest, nogh dat sulcks op haar ordre, of met haare kennis door anderen is geperpetreert, en dat sy by faute van sigh in voegen vonrschreeve te willen suyveren, voor de Daaders en Meedeplightigen gehouden, en tegen haar als dusdanige door den Drost geprocedeert sal worden, volgens de dispositie van het voorschreeve Placaat: Van advise souden weesen, dat de Heeren Gedeputeerden weegens deese Provincie ter Generaliteyt souden behooren te worden geaut horiseert en gelast, om te difficulteeren in de Ampliatie van het Placaat daar by voorgeslaagen, en by aldien eghter daar toe moghte werden geconcludeert, de conclusie te contradiceeren, en daar tegen te reserveeren soodaane aanteekeningh als Ridderschap en Steeden sullen vinden te behooren; met verklaaringh, dat deese contradictie geensins geschied uyt een insight of intentie om de Veenen in deese Provincie soodanigh te conserveeren of te laaten behandelen, dat sulcks soude kunnen strecken tot verswackingh der Frontieren aan deese kant, maar om de Ingeseetenen niet te exponeeren aan soodaane extraordinaire inquisitie, als daar door soude werden ingevoert tegen alle reghten en gewoonten , in deese Landen gerecipieert en gebruyckelijck. Waar op gedelibéreert zynde , is goedgevonden het selve rapport mits deesen te agreëren. Onder stond, Accordeert met voorsz Register. Was geteeckent, Joan Rouse-
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschrceve Resolutie gesteld sal werden in handen van de Heeren Nagel, en andere haar Hoogh Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Placaaten en Reglemenren, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.