ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteyt tot Amsterdam , geschreven aldaar den negenden dezer loopende maandt, houdende , in gevolge ende tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den twee en twintighsten der voorlede maandt Junii, der zelver bericht op een Memorie van den Heere Grave van Canal, Minister van sijne Majesteyt den Koningh van Sardaigne, waar by geklaaght wordt over den Capiteyn Couwenhove, ter zaacke van het wechvoeren van drie Deserteurs uyt het Bylandt van Sardaigne, breeder in de voorschreve Memorie vermeldt. WAAR op gedelibereert zijnde, is goedtgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreve Missive aan gemelden Heere Graave van Canal sal werden gecommuniceert, ten eynde daar uyt zal kunnen sien het geen den gemelden Capiteyn tot sijne verschooninge allegeert, dat daar by zal werden gevoeght, dat het t'eenemaal buyten haar Hoogh Mo. gende intentie is, dat de Scheepen hier te Lande t'huys hoorende , uyt vreemde Havens Deserteurs in haare Scheepen zouden ontfangen, en die wechvoeren, doch aangelien dit buyten kennis van gemelden Capiteyn is geschiedt, de zaack buyten sijn geheel, en het Volck wegh is, dat haar Hoogh Mogende hoopen, dat daar mede genoegen zal werden genomen, ende dat voor het toekomende tegen dusdanige gevallen ordre zullen stellen. Ende zal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie door den Agent van Baarle aan gemelden Heere Graave van Canal werden ter handen gestelt. En zal de respective Collegien ter Admiraliteyt werden aangeschreven, de Capiteynen ende Schippers te waarschouwen, in eenige vreemde Havenen komende , geen Deserteurs aan haare Scheepen te admitteeren, en wegh te voeren.