ONtfangen een Missive van den Commissaris van Deurs, geschreven te Elseneur den 6 deeser loopende maand, houdende advertentie, en onder anderen van den ontfangst van haar Hoog Mog. Resolutie van den 31 December laatstleeden, relauf tot de Koninglyke Ordonnantie, ten opsigte van het Lootsweesen in de Sonds: sullende hy sig ten uittersten aangeleegen laten zyn, en alle mogelyke devoiren aanwenden, om by eerste goede geleegentheid (dewelke hem tot nog toe gemanqueert hadde) redres, soo ten opsigte van het getal der Lootsen, als ten aansien van eenige vermindering in de betaaling van het Lootsgeld voor de groote Scheepen te krygen. En sendende wyders nevens de voorsz Missive sijne Declaratie en Reekening van het voorleeden jaar, soo over Tractement als verschotten gedaan, voor en aan arme noodlydende Neederlandsche-Zeevaarende Lieden, en Briefporten, bedraagende s 1392-10 o; versoekende dat haar Hoog Mog. gelieven te ordonneeren, dat deselve geëxamineert worde, om daar op de gewoone betaaling te konnen laaten ontfangen. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland, de voorschreve Missive, voor soo veel het eerste poinct aangaat, Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie neevens de voorschreeve Missive gevoegt, gesonden sal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en is conformiteit van de ordres van het Land.