ONtfangen een Missive van den Heere Testevenon van Berkenroode, haar Hoog Mog. Ambassadeur aan het Hof van sijne Majesteit den Koning van Vrankryk, geschreven te Parys den 9 deeser loopende maand, geaddresseert aan den Griffier lagel, houdende advertentie, en onder anderen, dat haare Majesteiten des Maandags daar aan volgende na Compiegne souden vertrekken, en dat de Heeren uitheemsche Ministers sig insgelyks derwaards begeevende, hy sulks meede soude navolgen; versoekende daar toe de approbatoire Resolutie van haar Hoog Mog., als meede permissie om de kosten voor die reise op sijne Declaratie te mogen stellen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelden Heere Lestevenon van Berkenroode sal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. aan hem permitteeren om het Hof na Compiegne te volgen, en om de kosten voor die reise op sijne Declaratie te mogen brengen, alwaar deselve aan hem sullen worden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie gesonden worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkaamer, om te strekken tot der selver narigtinge.