BY resumtie gedesibereert zynde op het gerapporteerde van gisteren, door de Heeren van Lynden, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Financie, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie commissoriaal van den ro December des gepasseerden jaars 1787, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate en de Genera iteits Reekenkamer, geëxamineert eene Missive van den Heere van Haeften; haar Hoog Mogende extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van zune Keizerlyke Majesteit, geschreven te Weenen den 28 November daar te vooren, houdende, dat hy op zyn vertrek na het voorsz Hof in de maand April 1786 staande, ontwaar was geworden, dat hy voor zyne uitrusting, als meede voor het Transport van zyn Persoon. Famillie en Goederen, niet meer als vyf duizend guldens te wagten had, en dat hy voorziende daar by veel te kort te zul en komen, by Requeste aan haar Hoog Mog. Bad verzogt om eeniger maaten in dien toestand geholpen te worden, dan, welk verzoek hy nog eens, schoon tot nog toe vrugteloos, by zyne Depeches van den 12 Augusty deszelven jaars herhaald hadde. Dat hv reeds in bovengemelde Post zoo veel van het zyne gesacrifieerd had, dat hy opregtelyk konde verklaaren, dat het hem bezwaarlyk viel om de buitengewoone onkosten van Kleederen, die hy naar het voorbeeld van anderen zoo ter geleegendheid van het Huwelyk van de Aartz-Hertoginne - van Toscanen met den Prins van Saxen had moeten maken, om benevens zyne Vrouw met decentie aan het Hof te verschynen, als de geene die hy op nieuw voor het toen op handen zynde Huwelyk van den Aartz-Hertog Frans met de Princesse Elizabeth van Wiurtemberg, pleegen moest, goed te maken. Dat hy dienshalven vertrouwde, dat het hem niet qualyk zoude worden geduid, dat hy, ter occasie van de nieuwe en buitengewoone bezwaaren, tot de benevolentie van haar Hoog Mog. zyn toevlugt was neemende. 1S goedgevonden en verstaan, dat aan den voornoemde Heere van Haeften zal worden toegelegt, zoo als aan hem toegelegt word by deezen, tot support der extraordinaris depenses, die hy in een korten tyd ter geleegentheid van de twee voorsz Huwelyken genoodzaakt is geweest te doen , eens vooral een son me van vier duizend guldens, waar van den Raad van Staate zal worden verzogt, gelyk geschied by deeze 5, om ten zynen behoeve te doen depecheeren de noodige Ordonnantie van betaaling uit de Pest van de defroyementene En dat in het verder of ander verzoek door den zelven zoo by Williven als by Requesten gedaan , niet kan worden getreeden, en word het zelve dienvolgende afgeweezen, en gepe riisteert by de zes en twintig e- en zeven en twintigste Articulen val het Reglement op de binnen- en buitenlandsche Comn i len van den jaare 1700. Fn zal Extract van deeze haar Hoog Mogende Resolutie gezonden worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der zelver narigtinge.