Op de Requeste van Jan Hersten , Schipper tot Rosendaal , is naer voorgaende deliberatie goedtgevonden ende verstaen, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport sal werden gedepescheert, om met des selfs Smal-Schip 8. a to. reysen asse en vuylnis na Brabant te mogen uytvoeren, midts betalende 's Landts gerechtigheyt, mitsgaders de Spaensche rechten van het Fort Ste. Maria aen den Ontfanger Flinck. Ende sal Extract van dese haer Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aen het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, en het selve aengeschreven soodanige ordre te stellen, ende die voorsieninge te doen, dat de voorschreve assche onverhinderdt, ende sonder eenige molestatie op der selver Comptoiren mogen passeren. De Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Zeelandt ende van Over-Yssel , hebben de voorschreve Requeste overgenomen, ende de conclusie gecontradiceert.