ONtfangen een Missive van den Raad wan Siaate, geschreven alhier in den Hage den neegenden deeser loopende maand, houdende, dat de Magistraat der Stad 's Hertogenbosch, op den voorslagh van den Heere van Haren (die door gemelde Raad van Staate versoght was, alvoorens na Aken in qualiteyt van haar Hoog Mogende Minister Plenipotentiaris te gaan, een uytstap na 's Hertogenbosch te willen doen, om eenige schickingen tot subsistentie van de Burgerye en het Guarnisoen, in cas van belegh, te maacken) gearresteert hadde, dat, om te vinden een somme van aght duysend guldens, gerequireert tot den inkoop van seeckere quantiteyt geroockt Vleetch en Speck, elck Regent en Minister twee honderd guldens aan de Stad soude opschieten tegens drie en een half per cent, in plaats dat de Stad die somme tegens hooger interest soude hebben moeten negocieeren; versoeckende gemelde Raad van Staate, dat haar Hoogh Mogende het selve gelieven te approbeeren, en der selver approbatie aan gemelde Magistraat te doen toekoomen. Geevende voorts aan haar Hoogh Mogende in consideratie, of niet dienstigh soude zyn, dat haar Hoogh Mogende der selver upprobatie soodanigh clausuleerden, dat elck Regent of Minister, die in het tockoomende te 's Hertogenbosch soude werden aangesteld, verplight soude zyn, by sijn aanstellingh, aan de Stad voor een recognitie een somme van twee honderd guldens te furneeren, om daar meede de Obligatie van sijn Predecesseur af te lossen, en sulcks tot dat de voorschreeve geheele negociatie soude weesen afgedaan en betaald. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deesen te approbeeren , de Resolutie van de Magistraat der Stad 's Hertogenbosch, waar by deselve goedgevonden heeft , dat, om te vinden de voorschreeve somme van aght duysend guldens, elck Regent en Minister twee honderd guldens aan gemelde Stad sal opschieten tegens drie en een half per cent, werdende mits deesen meede vastgesteld, dat elck Regent of Minister die in het toekoomende te 's Hertogenbosch sal werden aangesteld, verplight sal zyn, om by sijne aanstellingh aan de voorschreeve Stad voor een recognitie te fourneeren cen somme van twee honderd guldens, om daar meede de Obligatie van sijn Predecesseur af te lossen, en sulcks tot dat de voorschreeve geheele negociatie sal weesen afgedaan en betaald. En sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gezonden werden aan de Magistraat der Stad 's Hertogenbosch , om te strecken tot der selver narightinge , en haar daar na te reguleeren. Sullende gelijck Extract gesonden werden aan den Raad van Staate, om meede - te strecken tot der selver narightinge.