Ontfangen een Missive van de Heeren van Renswoude, Cuper, van den Bergh en Hop, haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te Brussel, geschreven aldaer den sevenden deser, geaddresseert aen den Griffier Fagel, hebbende tot Bylage de ordre door den Praesident ende Luyden van de Reeckenkamer aldaer, aen alle de Officieren van de uytgaende en inkomende rechten der Spaensche Nederlanden, om conform haer Hoogh Mogende intentie, vervat in in de Memorie en Ordres van gemelde Heeren Gedeputeerden aen gemelden Praesident ende Luyden van de Reeckeninge overgegeven, en geschickt den drie en twintighsten van de voorleden, en vierden van dese loopende maendt, by provisie te executeren den Tarif van den jare 1680. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat aen dese zyde oock wederom sullen ingetrocken werden de Placaten van rctorsioneel verbodt ende belastinge, den negen en twintighsten Junii en veertienden October 1699. by haer Hoogh Mogende geëmaneert, ende dat het selve by publicatie alomme sal werden bekent gemaeckt, sullende ten dien eynde een Publicatie ten spoedighste gedruckt ende afgesonden werden om gepubliceert te werden na behooren; ende sal hier van kennisse werden gegeven aen gemelde Heeren Gedeputeerden te Brussel, om te strecken tot der selver narichtinge.
Is na voorgaende deliberatie goetgevonden ende verstaen, dat aen den Adjutant van Brackel alhier gebraght hebbende de tijdinge van de Capitulatie ende reductie van Oostende , sal werden vereert een goude Medaille ter waerdye van hondert silvere Ducatons, die den Gondtsmit van Hoecke aenstondts sal hebben te maken.