DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeelandt, hebben ter Vergaderinge voorgedragen ende genomineert den Heere Noey, om nevens den Heere . . . by de Provincie van Hollandt en West-Vrieslandt alsnoch te nomineren, en den Heere Vegilin by de Provincie van Vrieslandt op huyden mede genomineert, in het aanstaande saisoen te gaan na Vlaanderen, tot het hooren en opnemen der Reekeningen en veranderen van de respective Magistraten in de Steden en Plaatsen aldaar onder den Staat ressorterende. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, den gemelden Heere Noey tot de voorschreve Commissie mides desen te houden voor gecommitteert.