ONtfangen een Missive van den Viceadmiraal 's Hoosd , gecommandeert hebbende het auxiliaire Esquadre van den Staat, gedient hebbende tot secours van sijne Majesteyt den Koningh van Groot-Brittannien, geschreven aan Boord van 's Lands Schip Dordrecht, ten anker leggende op de Rheede van Helvoetsluys den vier en twintighsten deeser loopende maand, daar by kennisse geevende, dat hy op den vier en twintighsten daar te vooren, bencevens den Capiteyn Sappius, gehoorende onder het Collegie ter Admiraliteyt in Zeeland van de Rheede van Duyns was gezeylt, en dat hy dien avond op de Rheede van Helvoetsluys was ten ander gekoomen. Als meede , dat hy hadde ontfangen een Missive van den Capiteyn Prigge, gedateert uyt Portsmouth den seeventienden December , waar by deselve aan hem Viceadmiraal 't Hoofd kennisse hadde gegeeven , dat sijne ordres van den elfden daar te vooren ontfangen hadde; dat hy Viceadmiraal aan gemelden Capiteyn een nader ordre hadde gesonden, um met alle de Hoilandsche Oorloghscheepen aldaar leggende na Texel te zeylen, en sigh als Hollanders te gedraagen. WAAR op geen resolutie is gevallen.