IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Babtiste Bonavonture, Capiteyn - Lieutenant in het Regiment van den Collonel Coilin Lambert, houdende, dat met het overlyden van den Major Servais Manson des selfs Compagnie was komen te vaceren, houdende, dat hy Suppliant door sijne menighvuldige gedane diensten sigh flatteerde de voorschreve Compagnie te meriteren, te meer, dewyl hy om de voorschreve redenen door den Raedt van State, by Appointement nevens de voorschreve Requeste gevoeght, met Capiteyns-gagie was begunstight geworden, versoeckende dat haer Hoogh Mogende hem Suppliant met de voorschreve Compagnie van wylen den Major Manson gelieven te begunstigsn , waer mede het Landt een Capiteyns-gagie soude komen te profiteren. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden en verstaen, dat Copie van de voorschreve Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren van Randtwyck, ende andere haer Hoogh Mogende Gedepu. - teerden tot de militaire saecken, om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.