AS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Mr. Hilarius Gerardus Poell , houdende, dat den Suppliant by haar Hoog Mog. Resolutie in dato 29 December 1777 tot extraordinaris Raad in den Hove van het Overquartier van Gelderland te Venlo was aangesteld, mits hy by provisie het. voorsz Ampt sonder eenig Tractement of Emolumenten daar aan geattacheert, soude bedienen, tot tyd en wylen dat eene vacature door overlyden van eenig Lid van de Roomsche Religie soude exteeren, wanneer hy als ordinaris Raad soude invallen. Dat Mr. Michael Ruysch, ordinaris Raad in den voorsz Hove, en zynde van de Roomsche Religie, op den 11 der voorleeden maand overleeden zynde, den Suppliant vermeende geregtigt te zyn om in desselfs plaats te suecedeeren; versoekende den Suppliant derhalven, dat het haar Hoog Mog. behagen moge hem aan te stellen tot ordinaris Lid van den voorsz Hove, en te begunstigen met het Tractement en de Emolumenten daar aan geattacheert, en dat haar Hoog Mogende daar van aan den Suppliant gelieven te verleenen Comruissie in forma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, den Suppliant mits deesen aan te stellen tot ordinaris Raad in den voorsz Hove geordonneert in het Overquartier van Gelderland, op het Tractement en de Emolumenten daar aan geattacheert, daar toe ten sijnen behoeven Commissie in behoorlyke forma sal worden gedepecheert.