IS gehoord het rapport van de Heeren van lVelderen, en andere haar Hong Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Landen van Overmaaze, hebbende, in gevolge en tot voldoninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den 17 deezer loopende maand November, geëxamineert de Fequeste van Willem Westphaalen, Inwoonder der vrye Heerlykheid Rurten, Dorpe van Redemptie, onder de Souverainiteit van haar Hoog Mog. gehoorende, houdende, dat hy Suppliant genoodzaakt geweest was, zig in de maand Augusty of September, des jaars 1788, aan haar Hoog Mog. te addresseeren over de gecomminteerde wederregtelykheeden en nulIteiten, door Scheepenen van Rutten voornoemt , in het dirigeeren van immissle, met opvolgende Brieven proclamatoriaal , in materie van executie op des Suppliants Woonhuis met Aanhang, over een point incidenteel over eene Procedure door den Suppliant als Gedaagde voor den Geregte aldaar gesustineert, tegens eene Meede-Inwoonder, Hubert Lens, alias Leuwens , van hem vragende betaaling eener Rente; Jaarlyks ad vyf guldens, waar van laatstgemelde Aanlegger, de creatie der hoofdsomme ad honderd guldens, niet anders had kunnen aantoonen dan door de productie van een Register van pretense gedaane betaalingen, welke egter by judicieele gedaane visitatie en oculaire inspectie, als suspect en valsch bevonden is. Dat den Suppiiant by bovengemelde Requeste verzogt hadde authorisatie op Commissarissen Deciseurs van wegens haar Hoog Mog. te Masostricht, om zyne zaak te examineeren nopens zyn geinterjecteert Appel van den derden en laatsten Zitdag van proclamatie, geaccordeert door Scheepenen van Rutten. Dat hoe zeer voornoemde Hubert Lens, had weeten te bewerken, dat des Suppliants Appel voor ong grond verklaart en gecasseert was, met renvoy tot de Regters d quibus, met last op de zelven, van met de Proclamatie voort te vaaren, de Scheepenen van Rutten niet te min den 21 September laatstleeden, op verro k van gemelde Hubert Lens zeer wederregtelyk, alsnog de derde en laatste nadere Brieven proclamatoriaal tor absolut verkoop van des Suppliants Huis en Aanhang hadden geaccordeert, en daar toe de Kaarse aangestook en dens5 October jongstleeden; als wanneer het zelve Huis verbleven was, aan N. Portugals, ongeagt des Suppliants gedaane protestatie van Appel ad judicem superiorem tem zelven dage by summier Verbaal; welk Ap. pel sy Scheepenen niet hadden willen admitteeren, en by welk Verbaal den Suppliant vorrgedragen hadde, dat het meergemelde Hus alleen uit deezen hoofde niet konde verkogt worden, om reedenen het onbetwistbaar was, dat de naakten Eigendom daar van maar aan den Suppliant nomine uxoris competeerde, terwyl de Togte of Usufruct alsnog resideerde by zyne in leeven zende Schoonmoeder, Maria Geertruyda Engelboogs. Weduwe Steevens, en laatst van Andries Hermans, in welkers praejudicie, volgens de fundamenteele Wetten en Costumen van Braband, en Recessen van Maastricht, volgens Resolutien van haar Hoog Mog. en hoogst der zelver Commissarislen Deciseurs van vroeger ryden, binnen de Dorpen van Redemptie en Banken van St. Servaas, observatoir, nog door den Geregte van Rutten, nog door Hubert Lens, iets konde of mogte worden geattenteert, en daar aan ten eenemaale strydig zynde, den Suppliant bevoegt was, deeze peremptoire exceptie. zoo voor hem, als tot conservatie der Togten en Utiliteit van zyne voormelde Schoonmoeder, alsnog te opponeeren, des te meer, de dispositie decisoir van Commissarissen Deciseurs door meergemelde Hubert Lens geëmployeert , tot haar Togtregt taxativelyk of byzonderlyk niet relatif was, of konde weezen; verzoekende den Suppliant, om de gemelde en verdere reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog. goedgunstiglyk behaagen moge, alle het gehandelde van meergemelde Hubert Lens, en Scheepenen van Rutten voornoemt, ten deezen opzigte in praejuditie van het Togtregt van des Suppliants meergemelde Schoonmoeder, kost- en schaadeloos te casseeren en te annulleeren, met alle aankleeven en gevolgen van dien; en ten dien einde, door hoogst der zelver Commissarissen Deciseurs, die in den jaare 1792 na Maastricht in Commissie zouden gaan, des Suppliants voorschreve zaak te doen examineeren, en te decideeren de quaestie of Hubert Lens en het Geregt van Rutten bevoegt zyn geweest , of volgens de Brabandsche fundamenteele Wetten en Costumen en Recessen van Maastricht, hebben kunnen geauthoriseert worden, het quaestieuse Huis en Aanhang, alhoewel aan den Suppliant voor den naakten Eigendom, nogthans aan zyn Schoonmoeder de Weduwe Andries Hermans, voor de Togt of Ulufruct, waar van sy nimmer gerenuntieert hadden, competeerende, in praejuditie van deeze Togtenaarse in haar lJeeven te subhaesteeren, dezelve zaak commissoriaal makende, zonder eenig verder Advis, kragte deezes; met last op meergemelde Hubert Lens en Scheepenen van Rutten, om ondertusschen met de zaak te surcheeren, en geene verdere Attentaten te committeeren in prae juditie dier, tot compleete eventueele dispositie decisoir, daar toe haar Hoog Mog. Resolutie tot inhibitie en surcheance verleenende. En dat ten aanzien van des Suppliants armoedige toestand, geverifieert by Attestatie van den Dorpmeester van Rutten, de voorsz Requeste annex, haar Hoog Mog. hier op te neemen Resolutie pro Deo, mogte worden gedepecheert. WAAR op gedelibereert, en in agting genomen zynde, dat de voorsz Requeste inhoud dezelfde bezwaaren welke aan haar Hoog Mog. zrn voorgedragen op den 9 September 1788, waar op ingenomen zynde het berigt van Commissarissen Instructeurs van wegens haar Hoog Mog. te Maastricht, het zelve op den 17 July 1790 ter Vergaderinge met dat van Scheepenen van den Vroenhove is ingekomen. Dat daar op by Resolutie de zaak overgelaaten is aan Commissarissen Deciseurs. Dat de zelven op nader ingekomen berigt van Commissarissen Instructeurs, by dispositie van den 10 September 1790, hebben verklaart: dat bet Appel door den Suppliant geinterjecteert, is ongegrond. en de zaak in-appellabel met renvoy tot de Regters à quibus; met last op den Geregte van Ruiten om met de Proclamatie voort te gaan. Dat van gemelde dispositie als zynde een Vonnis decisoir, geen hooger beroep walt, en de voortgang van Proclamatie, in gevolge van dien, door de Regters geschied zynde, het van zelfs spreekt, dat van het voorgemelde verkoop geen Appel konde vallen. En dat aangezien het geheele quaestieuse pretense bezwaar, van den Suppliant, hier op berust, dat het verkogte Huis hem in naakten Eigendom uxoris nomine toebehoorende, voor de Togte zoude bezeeten worden, door zyne Schoonmoeder, die daar door wierd gepraejudicieert; en dus in deezen reclameerende het regt van een derde, en wel van zoodanige, die in gevalle sy eenige aanspraak op het voorsz Huis hadde, uit hoofde van de Togte, zelfs bevoegt was, om dat regt by Proclamatie van het Huis in quaestie, in te brengen en te doen valideren, alle die demarches van den Suppliant klaare blyken en bewyzen uit eeveren, om deeze zaak op differente wegen te zoeken te eludeeren; is goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Requeste buiten verdere dispositie zal worden gelaaten.