DE Heer van Jisma, Gedeputeerde van de Provincie van Vriesland, heeft aan haar Hoogh Mogende voorgedraagen, dat wanneer hy ter occasie van het geval voor eenige daagen ten sijnen Huyse gebeurt, en breeder vermeld in haar Hoogh Mogende Notulen van den neegen en twintighsten der voorleede maand, het Hof van Holland om reedenen versoght had door haare Commissarissen een schouwingh ten sijnen Huyse te laaten doen, het gemelde Hof van Holland aangenoomen heeft gehad aan hem diesweegens een behoorlijcke Acte van nonprejuditie te verleenen. Dat de voorschreeve schouwinge, op de wyse als het selve was afgesproocken, in goede ordre verright zynde, het gemelde Hof aan hem door den Procureur Generaal hadde doen ter hand stellen een Acte van nonprejuditie, van den teneur als hier na volght geinsereert. Acle onder No. 1.
HEt Hof van Holland ten versoecke van den Heer en Mr. Wybrand van ltsma, ordinaris Gedeputeerde ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende de Heeren Staaten Generaal der Vereenigde Nederlanden, weegens de Provincie van Vriesland, ten overstaan van de Heeren Moris en Slicher, als Commissarissen, presente Fisco, geassisteert met Mr. Hendrick Hop, Secretaris van den Hove, door 's Hofs Doctor en Chirurgyn, in het Huys van den gemelden Heer ltsma alhier in den Hage op den neegen en twintighsten deeser hebbende gedaan schouwen het doode Lighaam van desselfs Dienstmaaght, genaamt Belia van Dieren, sonder dat daar toe volgens voorgaande schickinge eenige mindere Bediendens van de Justitie zyn gebruyckt 5, verklaart hier meede dat de voorschreeve gedaane schouwinge geen prejuditie geeft aan het reght of de sustenue, die gemelde Heer van lisma in sijn qualiteyt van ordinaris Gedeputeerde ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende, of eenigh ander Heer ordinaris Gedeputeerde ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende, soude mogen hebben; gelijck oock dit Declaratoir niet sal derogeeren aan het reght of sustenue van den Hove in regarde van de Tersitoriale Jurisdictie deeser Provincie, sonder dat uyt de voorschreeve gedaane schouwinge, of deese Acte van nonprejuditie, eenige illatie sal konnen werden getrokken. Gedaan in den Raade den een en dertighsten October seeventien honderd drie en vyftigh. Onder stond, In kennisse van my. Was geteeckent, Re. v. Bleiswyck.
Dat hy Heer van ltsma die Acte aan de Heeren Gedeputeerden, soo van de Provincie van Vriesland als van de andere Provincien, gecommuniceert hebbende, om te verineemen of deselve voldoende wierd beyonden, gemelde Heeren Gedeputeerden daar op geremarqueert hadden, dat in de conclusie van die Acte gesproocken wierd van den Heer van ltsma, als ordinaris Gedeputeerde, of van eenigh ander Heer ordimaris Gedepateerde, waar uyt scheen te volgen, dat de Heeren extraordinaris Gedeputeerden daar van gesecludeert wierden, niettegenstaande de Heeren extraordinaris Gedeputeerden het selve reght hebben als de ordinaris. En ten andere, dat in het einde van die Acte bygevoeght waaren eenige woorden die niet te pas scheenen te koomen, om dat deese Acte verstlecken moest tot nonprejuditie voor hem Heer van ltsma en verdere Heeren Gedeputeerden, en niet voor den Hove, behalven dat in die bygevoeghde woorden gewagh gemaakt wierd van de Zerritoriale Jurisdictie, door de Heeren Gedeputeerden in opsight van haare Huysen en Domesticquen niet konde werden erkent. Dat de voorschreeve bedenckingen als poincten van beswaar geinsinueert zynde aan den Hove van Holland, het gemelde Hof gepersisteert had by de overgegeevene Acte, verklaarende op de eerste remarque, dar het geval sig alleen bepaalde tot een ordinaris Heer Gedeputeerde, en dat de Heeren Gedeputeerden alhier moveerden een questie in de materie niet vallende, en op de tweede remarque, dat alle Actens van nonprejuditie moesten wercken hinc inde. Dat vervolgens gemelde Heeren Gedeputeerden, geneegen zynde deese saacke in der minne met gemelden Hove te vereffenen, aan den selven Hove naader hadden. laaten insinueeren, dat, dewyl sy niet gesint waaren te moveeren een questie niet in de materie vallende, geoordeeld hadden dat het gevoeglijk ste soude zyn in de voorschreeve Acte van nonprejuditie uyt te laaten de woorden, in sijn qualiteyt van ordinaris Gedeputeerde, en of eenigh ander Heer ordinaris Gedeputeerde ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende, laatende voor het overige aan de keuse van den Hove, of in het Hoofd van de voorschreeve Acte het woord van ordinaris, als een Titulature gesteld, wilden laaten of niet; en dewyl sy bespeurden, dat het Hof van gedaghten was dat dees Acte hinc inde moest werken, sy Heeren Gedeputeerden te vreede souden zyn, dat daar in bleef de Periode, gelijck oock dit Declaratoir niet sal derogeeren aan het reght of Justenue van den Hove, mits dat het geen daar op volght wierd uytgelaaten. Dat daar op het gemelde Hof had goedgevonden gisteren morgen aan hem Heer van ltsma door den Procureur Generaal ter hand te doen stellen een naadere Acte van nonprejuditie, soo als die hier nadvolght geinsereert.
Naadere Acte onder No. 2.
HEt Hof van Holland, ten versoecke van den Heer en Mr. Wybrand van Tisma, ordinaris Gedeputeerde ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende de Heeren Staaten Generaal der vereenighde Nederlanden, weegens de Provincie van Vriesland, ten overstaan van de Heeren Moris en Slicher, als Commissarissen, presente Fisco, geassisteert met Mr. Hendrik Hop, Secretaris van den Hove, door 's Hofs Doctor en Chirurgyn, in het Huys van den gemelden Heere ltsma alhier in den Hage, op den neegen en twintighsten deeser hebbende gedaan schouwen het doode Lighaam van desselfs Dienstmaaght, genaamt Belia van Dieren, sonder dat daar toe, volgens voorgaande schikkingen , eenige mindere Bediendens van de Justitie zyn gebruyckt: Verklaart hier meede, dart de voorschreeve gedaane schouwinge geen prejuditie geest aan het reght of de sustenue die gemelde Heere van ltsma in sijne voorschreeve qualiteyt soude moogen hebben, gelijk oock dit Declaratoir niet sal derogeeren aan het regt of sustenue van den Hove, sonder dat uyt de voorschreeve gedaane schouwing of deese Acte van nonprejuditie eenige illatie sal konnen werden getrokken. Gedaan in den Raade den een en dertighsten October seeventien honderd drie en vyftigh. Onder stond, In kennisse van my. Was geteekent, R. v. Bleiswyok. Welcke nadere Acte hy Heer van ltsma sigh verplight hadde gevonden ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende te moeten exhibeeren, versoeckende daar op te moogen weeten het goedvinden van haar Hoogh Mogende. 1nEub 0 niv WAAR: op gedelibereert zynde, hebben haar Hoogh Maogende gemelden Heer van lisma voor de voorschreeve communicatie bedanekt 5 en is voorts goedgevonden en verstaan, mits deesen te verklaaren, dat de voorschreeve Acte van nonprejuditie, hier booven geinfereert onder No. 2, voor satisfctoir sal werden aangenoomen , in soo verre daar by verklaart werd, dat de voorschreeve gedaane schouwingzh geen prejuditie geeft aan het regt of de sustenu, die gemelde Heer van Jltsma in sijn qualiteyt soude moogen hebben, sonder noghtans te avoueeren, dat daar uyt eenige illatie sal kunnen of moogen worden getrocken tot nadeel van het reght of de sustenue van de Heeren extraordinaris Gedeputeerden ter Vergaderinge van haar Hoogh Mogende. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Weftvriesland hebben geinhereert de aanteeekeningh door haar op den neegen en twintighsten der voorleede maand op dit subject gedaan, en hebben de Heeren Gedeputeerden van de andere Provincien haare contra-aanteeckeningh - daar teegen gereserveert.