IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Elias Brouwer, voor hem selve en als last en procuratie hebbende van sijn Proeder Nicolaas Brouwer, woonende te Manheim, mitsgaders Marcus Ezechiels, Kooplieden te Rotterdam, houdende, dat de Supplianten in de maand July des gepasseerden jaars sig by Requeste hadden geaddresseert aan haar Hoog Mcg., en daar by in het breede te kennen gegeeven hoe Jean George Dantzer, meede woonende te Rotterdam, had konnen goedvinden sig tegens de expresse letteren van seekere Conventie, tusschen hun Supplianten en de voornoemde J. G. Dantzer aangegaan, te begeeven onder het Churfurstendom van Mentz, en alsoo niet alleen sig de voldoeninge van het daar by gettipuleerde dadelyk te onttrekken, maar ook illusoir te maaken de eondemnatie by den Hove van Holland op den 20 February 1772 op de voorsz Conventie gedecerneert, en de executie uit kragte van deselve geënthameert, en hoe booven dien de voornoemde J. G. Dantzer van sig had konnen verkrygen, om selfs den Suppilant met procedures van arrest te attaqueeren, alles met insigt om de Supplianten te vexeeren, en de cognitie over een saak waar omtrent albereids hier te Lande debia modo condemnatie was gegaan, en welke ook uit haaren aart en natuur nergens dan hier te Lande konde worden behandeld, door indirecte weegen en practycquen tot een buitenlandschen Regter over te brengen. Dat de Supplianten wyders op de gronden by de gemelde Requeste in het breede ter needergcesteld hadden versogt, dat haar Hoog Mog. der selver Minister Henipotentiaris by de drie Geestelyke Churfursten, den Heere Grave van Wartensleben, geliefden aan te schryven, ten einde soo by sijne Churfurstelyke Doorlugtigheid van Mentz als verder alomme daar het soude behooren en van vrugt kunnen zyn, alle mogelyke devoiren aan te wenden, ten einde te effectueeren dat de voornoemde J. G. Dantzer, te Hochst onder het voorsz Churfurstendom bereids aangehouden, promptelyk - mogt worden overgegeeven om na herwaards te worden overgebragt, welke Brieven van aanschryving dan ook op den 6 July 1772 door haar Hoog Mog. waaren verleend en gedepecheert geworden. Dat ondertusschen de Supplianten sig door de voorsz procedures van arrest, onder het District van voornoemde Chursurstendom. van Mentz door gemelde Dantzer soo onwettig aangevangen, ten uittersten geincommodeert en in gevaar van importante schaadens (tot welkers vergoeding voorsz J. G. Dantzer nimmer in staat soude zyn) gebragt vindende, des eersten Suppliants voornoemde Broeder daar door was overgehaald geworden om voor sig en voor de voorsz Compagnie op den 4 July des selven jaars 1772 met den voornoemde Dantzer te Mentz aan te gaan seeker Accoord, breeder in de voorsz Requeste geënarreert. Dat offchoon het derhalven ten uitterste evident was, dat selfs, volgens den letter van het gemelde Mentzische Accord, door voornoemde J. G. Dantzer geenerhande actien of sustenuen tegens der Supplianten Persoonen of Compagnieschap elders dan voor Arbiters hier te Lande konden worden geinstitueert en gevoerd, en dat ook de Supplianten bereids hadden geconsenteert in het versoek ten dien einde door voornoemde Dantzer aan de Heeren Staaten van Holland gedaan, om te hebben een Saufconduit de &c., ad judicium of Sureté du Corps voor den tyd van ses maanden, hy Jean George Dantzer des onaangesien weederom de onreedelykheid hadde gehad om voor de Regeerings-Commissie van Mentz op te koomen met deese en geene pretensien, welke aan hem en sijne Huisvrouwe ten laste van de voorsz Compagnieschap soude competeeren, en desweegens voldoening te vorderen, al welke handelinge direct aanliep tegens het gunt by voornoemde Accord was bedongen, om namentlyk alle questien door Arbiters hier te Lande te laaten decideeren. Dat de Supplianten sig dan ook ter saake voorsz by nadere Requeste hadden geaddresseert aan haar Hoog Mog., met versoek dat haar Hoog Mogende den gemelde Heere Grave van Wartensleben nader gelieven aan te schryven, om by hooggemelde Churfurst van Mentz en daar het van vrugt soude kunnen zyn alle mogelyke devoiren aan te wenden, ten einde den voornoemde J. G. Dantzer, het zy by de voornoemde Regeerings- Commissie of andere Gerigtshoven onder gemelde Churfurstendom, niet wierden toegelaaten, omme, mits blyvende alleen de depositie van seekere f4o000- o- 0 ten fine als by het voorsz Accord stond vermeld, ter saake van soodanige pretensien als hy ten laste van der Supplianten Persoonen of de voorsz Compagnieschap souden willen sustineeren eenige actien tegens de Supplianten te entameeren, nemaar dat deselve dadelyk hors de Cour & de proces gesteld, en in gevolge het selve Accord tot Arbiters hier te Lande wierde gerenvoyeert, dat haar Hoog Mog. by der selver Resolutie van den 8 October 1772 die aanschryving wel weederom hadden gelieven te accordeeren; dog dat sy Supplianten tot hun leedweesen geen het minste effect daar van hadden ondervonden, en 'er oversulks in gemelde saake was gevolgt seekere pretense Sententie van voornoemde Regeerings Commissie van dato den 8 Maart 1773, waar van Translaat authenticq feevens de voorsz Requeste was gevoegt; versoekende de Supplianten, om de gemelde en verdere reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog. behaagen moge der selver voornoemde MiniIter by de opgemelde Hoven, gemelde Heere Grave van Wartensleben, met alle nadruk en empressement aan te schryven, om alsnog by sijne Chursurstelyke Doorlugtigheid van Mentz, en alomme daar het soude behooren en van nut kunnen zyn, alle mogelyke devoiren aan te wenden, ten einde voornoemde Jean George Dantzer niet worde toegelaaten, omme, mits blyvende alleen de depositie der f 4000- o- o hier vooren gemeld, de gemelde Sententie van de Regeerings- Commissie te Mentz op eenigerhande wyse ter executie te leggen, nemaar dat in tegendeel, soo ten opsigte van de pretensien in de voorsz procedures gevordert als ten opsigte van alle anderen, soodanige actien als den selve ten lasten van der Supplianten Persoonen of van de voorsz Compagnieschap soude willen sustineeren aan hem Jean George Dantzer te competeeren, Parthyen hors de Cour & de proces gesteld, en in gevolge het voorsz Accord tot Arbiters hier te Lande gerenvoyeert worden, en dat laatstelyk het door hem gedaan arrest dadelyk opgeheeven en buiten effect gesteld sal worden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste en Bylaage gesonden sal worden aan den Heere Grave van Wartensleben, haar Hoog Mog. Minister Plenipotentiaris by de drie Geestelyke Churfursten, mitsgaders by de Opper - Rhynsche, Neder-Rhynsche en Westphaalsche Kreitsen, en den selve daar neevens aangeschreven, sulks en daar hy het van vrugt sal oordeelen sijne goede officien en meest kragtige devoiren aan te wenden, ten einde de voornoemde Jean George Dantzer niet worde toegelaaten omme, mits blyvende alleen de depositie der f 4000 o- o hier vooren gemeld, de gemelde Sententie van de Regeerings-Commissie te Mentz op eenigerhande wyse ter executie te leggen, nemaar dat in tegendeel, soo ten opsigte van de pretensien in de voorsz procedures gevordert, als ten opsigte van alle andere, soodanige actien als den selve ten lasten van der Supplianten Persoonen of van de voorsz Compagnieschap soude willen sustineeren aan hem Jean George Dantzer te competeeren, Parthyen bors de Cour & de proces gesteld, en in gevolge het voorsz Accord tot Arbiters hier te Lande gerenvoyeert worden. En dat laatstelyk het voorsz door hem gedaane arrest dadelyk opgeheeven en buiten effect gesteld worde.