IS gehoort het rapport van de Heeren Brantsen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee , hebbende, in gevolge en ter voldoening van der selver Resolutie commissoriaal wan den 24 April laatstleeden, geëxamineert de Requeste van Richard HPillans en Compagnie, Kooplieden te Rotterdam, als BoekRouders en meede Rheeders van het Schip de Maria, leggende te Rotterdam; versoekende permissie om het selve Schip te mogen verkoopen, onvermindert haar Hoog Mog. Placaat van den 26 January 1781. En daar op ingenoomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de refpective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan de Supplianten, onvermindert haar Hoog Mog. Placaat van den 26 January 1781, en van hoogst der selver deliberatien op de Memorie door de Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen dien aangaande op den 3 September laatstleeden ingeleevert, sal worden gepermitteert, gelyk geschied by deesen, om het voorschreeve Schip te moogen verkoopen, mits het selve niet worde getransporteert aan Onderdanen van den Koning van Groot- Brittannien of voor der selver reekening.