DONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Gelderland, geschregyen te Zutphen den 19 der voorleeden maand, houdende, dat goedgevonden hadden ter Admiraliteit te Amsterdam weegens de gemelde Provincie te committeeren de Heer Johan Gysbert Ludolf Adriaan van Neeukerken genaamt Nyvenheim, Heer van Eck en Wiel, uit de Ridderschap, ingegaan met den 1 deeser loopende maand; verfsoekende, dat haar Hobog Mog. den selve tun voorsa einde met Behoorlyke Commissie gelieven te voorsien; - WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te committeeren gemelde Heere J. G. L. A. van Nieukerken, genaamt Nyvenheim, tot Raad in het Collegie ter Admira-Feelt te Amsterdam, daar toe ten sinen behoeven Commissie in behoorlyke sorma sal worden gedepecheert, doende den behoorRken Eed, die hy nog staande Vergaderinge heeft afgelegt.