ONtfangen een Mifsive van den Rentmeester de Kempenaer, geschreven te 'sHertogenbosch den 29 deeser loopende maand, houdende antwoord op haar Hoog Mogende Resolutie van den 22 Maart deeses jaars, genoomen op de Requeste van de Doctoren, Regenten en Professoren van de Theologische Faculteit in de Universiteit van Loven, den 2 daar te vooren aan haar Hoog Mog. gepresenteert;, houdende, dat eenen Simon vander Laak, voorgeevende te zyn Patroon of Collateur van seekere Beursen, gefundeert door Juannes Hubertus van Loemel, voor ses Jongelingen van sijne Maagschap, om daar meede te leeren Leesen en Schryven, in den jaare 1757 middel had weeten te vinden om sig by den Raad van Braband te Brussel te doen qualificeeren tot den ontfangst van drie onderscheide Renten, ten lasten van de Stad Antwerpen, welke tot de voorsz Fundatie waaren behoorende, en sulks in prejuditie van Jan Dankaerts, by haar Hoog Mog. tot Rentmeester van deselve Fundatie of Beursen aangestelt en geauthoriseert ; dat haar Hoog Mog. daar in by Missive van dato den 27 February 1758, aan de Magistraat der Stad Antwerpen wel redres gevordert hadden, dog dat gemelde Magistraat, om reedenen by der selver Rescriptie van den 13 Maart 1758 breeder vermelt, sig daar van verschoont hebbende, sulks alsoo aanleiding had gegeeven tot haar Hoog Mog. Resolutie van dent 7 April 1758, waar by haar Hoog Mog - hadden geslieven goed te vinden en te verstaan den Rentmeester der Geestelyke Goederen; de Kempenaer, aan te schryven en te qualificeeren, om van de Regenten van Schendel, dewelke de groote Thienden, Behoorende aan de Theologische Faculteit van Loven, in admodiatie hadden, en by omslag over de bezaaide Landen invorderden uit de daar voorhanden zynde of eerstkoomende Penningen te vraagen de voldoeninge van het agterweesen van den voornoemde Jan Dankaarts, weegens de Renten welke hy in sijne qualiteit van de Stad Antwerpen te pretendeeren had, en deselve des noods by parate executie daar toe te constringeeren, met last aan voornoemde Rentmeester de Kempenaer, om die Penningen aan den voornoemde Dankaerts op behoorlyke Quitantie te betaalen, het geen dan ook alsoo ten gevolge hadde gehad, dat aan den voornoemde Jan Dankaerts niet alleen het provenue der boovengemelde Renten t'seedert den Jjaare 1750, maar alle sijne aangewende kosten, te saamen, volgens bekoomen insormatie tot den jaare 1767, bedraagen hebbende eene somme van twee duisend drie honderd twaalf guldens drie stuivers en agt penningen , uit het provenu der boovengemelde Thiendens - tot Schendel aan de Supplianten competeerende, successivelyk waaren voldaan en betaalt geworden. Dat, gelyk der Supplianten voornoemde Thiendens geen de minste betrekking hadden tot boovengemelde Fundatie, en de, Supplianten in de differenten omtrent die. Fundatie tusschen den voornoemde Dankaerts en Simon vander Laak gemoveert, nimmer eenig deel genoomen of gehad hadden, directelyk of indirectelyk , gemelde haar Hoog Mog. Resolutie van den 7 April. 1758 oversulks ten aansien van voornoemde Thiendens geenen anderen grondslag konde hebben gehad, dan, om by retorsie - aan een Ingezeeten van den Staat teegens - een Buitenlander het effect te doen erlangen van een beneficie door haar Hoog Mog. geconeedeert, voor soo verre haar. Hoog Mog. waarschynelyk in een begrip souden zyn geweest, dat daar toe geene - andere weegen onder der selver Souverainiteit te vinden souden zyn. Dat daar jeegens nu onlangs tot kennisse van de Supplianten was gekoomen, dat meergemelde Simon vander Laak niet alleen was een gebooren Onderdaan van haur Hoog Mog., maar ook tot nu onlangs ins de Meyerye van 's Hertogenbosch onder de Heerlykheid Mierlo was gedomicilieert geweest, alwaar hy en sijne Familie verscheide vasté Goederen waaren besittende ; versoekende de Supplianten derhalven; dat haar Hoog Mog. aan hun uit de Goederen van den voornoemden Simon vander Laak of aan desselfs Familie toebehoorende , en onder het Gebied van haar Hoog Mog - geleegen, eene reedelyke schaadeloosstelling - weegens het gunt by toedoen van meergemelde Simon vander Laak uit het provenue van der Supplianten Thiendens, onder Schendel, aan den vwoornoemden Jan-Dankaerts, uit kragte van haar Hoog Mog. gemelde Resolutie van den 7 April 17583 is betaalt, te doen geworden; en daar toe soodanige middelen te willen beraamen als haar Hoog Mog sullen vinden en ocrdeelen te behooren. By welke Resolutie haar Hoog Mog: Copie van de voorsz Requteste - gesonden hadden aan voornoemden Rentmeester der Geestelyke Goederen, de Kempenaer, om desselfs berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen 7 en specialyk sig te informeeren, of het waar is dat Simon vander Laak een geboorers Onderdaan is van haar Hoog Mog; of hy onz der de Heerlykheid van Mierlo woond, en dat hy en sijne Familie aldaar verscheide vaste Goederen besitten, om, het selve berigt gesien zynde, nader geresolveert te worden. WAAR op gedelibereert zynde; is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en Bylaagen gesonden sal worden aan de Generaliteits Reekenkamer; om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog: te laaten toekoomen.