IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Wibrandus van stsma, houdende , dat door het overlyden van Mr. Jan Bout, in sijn leeven Quartierschout van Kempeland, die bedieninge was koomen te vaceeren; versoeckende derhalven , dat haar Hoogh Mogende hem met de voorschreeve Quartierschoutsplaats gelieven te benefieeeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het voorschreeve versoeck, en dat dienvolgende den Suppliant tot Quartierschout van Kempeland sal werden aangestelt , daar toe ten sijnen behoeve Commissie in behoorlijcke forma sal werden gedepecheert, doende den eed daar toe staande.