IS gehoord het rapport van het Committé tot de zaaken van de Marine, hebbende , in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 10 dezer lopende maand, geëxamineert de Requeste van Rolland La Coudre en Compagnie, Kooplieden te Amsterdam, meede Rheeders en Boekhouders van het Schip de Amsterdamsche Packet, leggende voor de Stad Amsterdam voornoemt, daar by verzoekende permissie, om onder het stellem van de nodige cautie, het voorsz Schip aan een Burger van een neutrale Mogendheid te mogen transporteeren. WAAR op gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan, dat alvorens op het verzoek van de Supplianten te disponeeren, door dezelte aan haar Hoog Mogende zal moeten worden opgegeven, het getal der Zeelieden, waar mede zoodanig Schip zal worden bemand, en dat hier aan voldaan zynde, haar Hoog Mogende als dam der Supplianten verzoek zullen permitteeren, onder deze expresse mits en bepaling. dat zy zullen gefhouden zyn, een gelyk getal Zeelieden ten behoeve van 's Lands dienst te leveren, aan en ten genoegen van Commissarissen van dat Departement, waar de expeditie zal worden verleend, en wydera dat de Supplianten ten Comptoire der Convoyen en Licenten, zullen moeten stellen cautie, ter somme van bet montant der drie dubbelde waarde van het voorsz Schip, dat binnen een maand, na zyn retour binnen deze Republicq, behoorlyk zal worden geverifieert, dat het zelve in geen andere dan neutrale Havens zal hebben geladen en gelost, ten welken einde het by aankomst op alle Plaatsen, zich zal moeten voorzien van een behoorlyk Ceruficaat, inhoudende den pieecisen tyd van zyn arrivement en verblyf aldaar, en van zyn vertrek van daar, als meede Copie van het Manifest der Goederen van daar vervoerd, ten einde daar uit ten voorschreeve Comptoire zoude kunnen worden opgemaakt, of de Supplianten aan hun voorschreeve engagement behoorlyk hebben voldaan. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan het Committé tot de zaaken van de Marine, om te strekken tot der zelyer informatie en narigt.