IS gehoord het rapport van de Heeren van Lynden tot Hemmen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Landen van Overmaze, hebbende, in gevolge 'en tot voldoeninge van der selver Resolutie eommissoriaal van den 8 Mey deeses jaars, geëxamineert een Missive van den Vice-Hoogschout van weegens haar Hoog Mog. te Maastricht de Jacobi de Cadier, geschreven aldaar den 5 daar te vooren, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 29 Maart deeses jaars, desselfs consideratien en berigt op de Requeste van Deeken en Capittel van St. Servaas te Maastricht voornoemd, te kennen geevende, dat ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie van den 6 September des gepasseerden jaars hadden doen opsoeken alle Chartres en Papieren, tot de Fundatie van St. Servaas Gasthuys specteerende, welke sy de eere hadden met een Memorie daar toe relatif aan haar Hoog Mog. te presenteren, zynde het een en ander neevens de voorsz Requeste gevoegt; versoekende de Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. hun gelieven te houden als voldaan hebbende aan gemelde haar Hoog Mog. Resolutie, en dienvolgende dat aan de twee Provisoiren van St. Servaas Gasthuys moge werden gepermitteert, omme, in gevolge der selver versoek op den 4 Augusty 1769 by Requeste aan haar Hoog Mog. voorgedraagen, de bouwvallige Capelle van het selve Gasthuys te hertimmeren, volgens de Linietrekking door beide de hooge Geregten der Stad Maastricht gedaan, en met hun begonnen werk voort te vaaren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat ce voorsz Missive en alle de Stukken tot de voorsz saak specteerende gesteld sullen worden in handen van 's Lands Advocaaten, om der selver advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten - toekoomen.