IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Dirk Wolter van Lynden, haar Hoog Mog. gedesigneerde extraordinaris Envoyé aan het Hof van sijne Majesteit den Koning van Zweeden; versoekende dat haar Hoog Mog. ten sijnen behoeven gelieven té doen depecheeren eene Ordonnantie van drie duisend guldens tot fijne uitrustinge en Equipagie. WAAR op gedelibereert zynde,is goedge: vonden en verstaan, dat aan den Suppliant sal worden toegelegt, soo als aan hem toegelegt word mits deesen, eene somme van drie duisend guldens voor sijne uitrusting en Equipage, daar toe den Raad van Staate versogt word ten sijnen behoeve de noodige Ordonnantie te doen depecheeren, te betaalen uit de post van de Defroyementen.