ONtfangen een Missive van den Generaal-Major Doys, Commandeur van Maastricht, geschreven te Maastright den negenden deser loopende maandt, houdende antwoord op haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyfden daar te vooren, raackende de inquartieringe van de Keyserlycke Trouppes in Elsloo en Bleyd, sendende daar nevens het Antwoord van den Generaal Grave van Seckendorf, op dat subject aan hem gezonden. WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden ende verstaan, dat Copye van de voorschreve Missive gesteldt zal werden in handen van de Heeren van Lynden, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Landen van over Maaze, om met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyr den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.