IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Duncan Rose, Sergeant in de Compagnie van den Lieutenant-Collonel Cunninghame, van het tweede Battaillon Schotten van den Generaal -Major Houston, Guarnisoen houdende te Maastricht, in Huwelyk met Cornelia Lumbers; versoekende om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat seekere twee Kinderen in de voorsz Requeste gemeld, dan wel het oudste der selve, te Maastricht voornoemt in het Gereformeerde Weeshuis mogten worden geplaatst en aldaar opgevoed, met last op de Regenten van den selven Weeshuise om die daar in aan te neemen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesonden sal worden aan de Brabandsche Magistraat der Stad Maastrcint, om der selver berigt daar op gan haar Hoog Mog. te laaten toekomen.