IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste - van Christoffer Conrad Lochner, gefungeert hebbende als Consul pro interim van weegens haar Hoog Mog te Tripoly in Barbaryen, seedert het overlyden van den Consul Hoffman, tot de aankomst van den Consul Rys‚, houdende, dat haar Hoog Mogende by der selver Resolutie van den 21 January laatstleeden aan des Generaliteits Reekenkaamer ten fine van examinatie en liquidatie hadden gelieven te senden des Suppliants Declaratie van Presenten en onkosten, door hem in sijne voorsz qualiteit gedaan en betaalt seedert den eersten January tot en met den 9 Mey 1770; dat die Declaratie ten bureele van gemelde Kaamer geliquideert was geworden ter somme van seeven honderd twintig guldens, blykende breeder uit de Liquidatie neevens de voorsz Requeste gevoegt; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veylgeld, Mr. Johan Patyn, gelieven te authoriseeren, om aan des Suppliants Gemagtigdens, Ph. Fr. Tinne en Willem Berg, teegens behoorlyke Quitantie - te betaalen het montant van de voorsz geliquideerde Declaratie ter somme van seeven honderd en twintig guldens; als meede nog de somme van seeven honderd ses guldens en seeventien stuivers voor vier maanders en neegen daagen van het ordinaris Tractement tot het voorsz Consulaat staande, seedert den eersten January tot en met den 9 Mey, zynde de dag van de aankomst van den Consul Rys, en dus in alles te saamen eene somme van een duisend vier honderd ses en twintig guldens en seeventien stuivers. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veylgeld, Mr. Johan Patyn, sal worden gelast en geauthoriseert, soo als gelast en geauthoriseert word mits deesen, om aan des Suppliants gemelde Gemagtigdens, Ph. Fr. Tinne en Willem Berg, uit de Penningen van sijnen ontfangst teegens behoorlyke Quitantie te betaalen het montant van de voorsz geliquideerde Declaratie ter somme van seeven honderd en twintig guldens ; als meede nog de somme van seeven honderd ses guldens en seeventien stuivers voor vier maanden en neegen daagen van het ordinaris Tractement tot het voorsz Consulaat staande, seedert den eersten January tot en met den 9 Mey, zynde de dag van de aankomst van den Consul Rys, en dus in alles te saamen eene somme van een duisend vier honderd ses en twintig guldens en seeventien stuivers; welke somme aan hem teegens behoorlyke Quitantie in Reekeninge sal worden gevalideert.