Ntfangen een Missive van den Heere VD) wan Haren, haar Hoogh Mogende Gedeputeerde by sijne Hoogheyd Prins Carel van Lotharingen, als Gouverneur Generaal der Oostenrycksche Nederlanden, geschreeven te St. Oedenrode den sestienden deeser loopende maand; versoeckende haar Hoogh Mogende permissie om tot verrightinge van sijne alsnogh noodwendige affaires, specteerende tot sijne bedieninge in dat Land, sigh tot den neegenden of tienden der aanitaande maand in dat Quartier te moogen ophouden. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelden Heere van Haren sal werden gerescribeert, dat haar Hoogh Mogende aan hem permitteeren, om sigh ten sne voorschreeve nogh tot den neegenden of tienden der aanstaande maand uyt sijne Residentieplaatse te moogen absenteeren, mits sorge draagende dat den dienst van den Lande daar door niet koome te lyden.