IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Casper Emmen , gewesen Major in het Regiment, doenmaals van den Collonel Reynt ten Ham, houdende , dat hy Suppliant sedert het jaar seventien hondert een was begunstigh geweest met het Commandement van de Fortresse Bourtagne;, dat verschevde opge komen saacken, soo van Familie, als andersints, hem Suppliant reedts voor eenigen tydt hadden bewogen sigh te ontdoen van sijne andere militaire Charges, en dat nu oock wel genegen soude zyn het voorschreve Commandement wederom te stellen ter dispositie van haar Hoogh Mogende ; versoeckende derhalven, dat haar Hoogh Mogende hem sijne dimissie gelieven te aceordeeren als Commandant van de Portresse Bourtagne. . WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, mits desen te consenteeren in het voorschreve versoeck, en dat dien volgende den Suppliant als Gommandeur van de Bourtagne sal werden gedimitteert, soo als den selven gedimitteert werdt mits desen, en sal het voorschreve Ampt aght dagen vacant blyven, volgens ende in conformiteyt van de ordres van het Landt.