35 ter Vergaderinge gelesen de Requeste - van Johan van VWeenegem , Rentmeester van 's Graaven Domeynen binnen Sluys, mitsgaders Burgermeester der voorschreve - Stadt, in qualiteyt als Ontfanger van Mr. Pieter Zuydtlandt, mitsgaders noch als Voogt over de Goederen van Jonckvrouwe Erkenraadt Snouck, haar aanbestorven van wylen Vrouwe Maria vander Lingen, in haar leven Douariere van wylen Willem Zuydtlandt, in sijn leven Collonel en Commandeur der Stadt Sluys, ende noch Pieter de Bacquere, mede woonende tot Sluys, zijnde in sijn privé, ende den eersten Suppliant in sijne respective qualiteyten groote Ingelanden van de soo genaamde groote St. Anna en Nieuwenhoven Polders, gelegen onder de Heerlijckheyt van Nieuwvliet, anders geseght - St. Pier; versoeckende , om redenen in de voorschreve Requeste geallegeert , dat haar Hoogh Mogende gelieven de Executorialen op de naam van Dyckgraaf en Geswoorens van de gemelde groote St. Anna en Nieuwenhoven Polders van dato den aghtsten November seventien hondert ses en twintigh, breder by de voorschreve Requeste gemeldt, te verklaren sub- en obreptif verkregen te zijn, ende de selve midtsdien te stellen buyten effect, immers en ten minsten de executie, die uyt kraghte van de selve door den Penninghmeester mochte worden ondernomen , of voor de finale dispositie op dese haar Supplianten Requeste ondernomen mochte worden, magh worden gesurcheert ter tydt ende wylen dat Pieter de Vos, Heere van Nieuwvliet, ter plaatse daar het behoort, sijne actie sal hebben geinstitueert, of gedoceert in judirio contradictorio van sijn recht dat hy vermeynt te hebben tot het aanstellen van Dijckgraaf , Geswoorens en Penninghmeester van de meergemelde St. Anna en Nieuwenhoven Polders. WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreve Requeste gestelt sal werden in handen van gemelden Pieter de Vos, Heere van Nieuwvliet, om sijn belangh daar op te seggen binnen drie weeken na insinnatie deses, en wordt immiddels haar Hoogh Mogende Resolutie van den aghtsten November laatstleden, en de Executorialen, dien conform verleent, gehouden in staat en surcheantie , tot dat het voorschreve belangh gesien, nader by haar Hoogh Mogende sal wesen gedisponeert.