'S gehoord het rapport van de Heeren XL Torck van Roosendaal, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Finance, hebbende, in gevolge en tot voldoenilge van der zelver kesolutie commissoriaal van din 8 deerer loopende maand, met en nevens eenige Heeren Gecomrritteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert een Msssive van het Collegie ter Admiraliteit op de Maare, geschreven te Rotterdam den 6 daar te vooren, houdende in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mug. Reso utie van den 28 Februarv laatstleeden, der zelver Advis op eene Note door den Heere Caillard, waarneemen de de zaaken van Vrankryk, ten zelven dage aan den Griflier Fagel ter hand gesteld met een Brief van den Heere Grave de Montmorin, aan den zelven Heere Caullard geschreven, tot Bylaage hebbende een Brief van den Grave van Luzerne, rectameerende eene somma van 115000 Livres, waar op het virlies van de Corvette la Semillante, geleent aan een Commandant van een Hollandsch Esquader, en den 4 January des voorleeden jaars in brand geraakt, was geëvalueert. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan voornoemde Heer Caillard tot antwoord op zyne gemelde Nota zal worden toeg'voegt; dat haar Hoog Mog. in der tyd zyn geinformeert geworden, dat de Heer Albert de Riems, Commandant der Marine te Toulon. aan den Capitein het Esquader van den Siazt, wanneer het ongeval de Corvette la Semillante is overgekomen, commandeerende, heefc gecommuniceert, dat van den Heer Marechal de Castries ordre had ontfangen, om het over het verbranden van de voorsz Corvette niet meer te spreeken, en dat derhalven haar Hoog Mog. hadden gemeent daar uit te moeten opmaken, dat de intentie niet was, om wegens het ongeval gemelde Corvette la Semillante overgekomen, als zynde een eenvoudig ongeluk door loutere onvoorzigtigheid buiten schuld of toedoen van de commandeerende Officieren bygekomen, eenige reparatie of vergoeding te vragen, en het zelve alreede hadden aangemerkt als een nieuwe byk van de toegeneegentheid van zyn Majesteit voor deezen Staat. Dat haar Hoog Mog. niet te min met dankbaarheid voor den dienst aan 's Lands Marine geduurende der zilver verblyf te Toulon beweezen, de voorsz schuld erkennen, en by aldien op de voldoening van dezelve, door het Ministerie van zyn Majestet mogt worden geinsteert, bereid zullen zyn daar op ordre te stellen. En zal Extrast van dee e haar Hoog Mog. Resolutie worden ter hand gesteld aan voorpoemde Heer Caillard.