ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Holland en Westvriesland, geschreven alhier in den Hage den 23 deeser loopende maand, houdende, dat de dienst en Commissie van den Heere Daniël Willem Lestevenon, Heere van Schoonauwen, Raad en Oud-Burgemeester der Stad Gouda, als Gecommitteerde in het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, met den 1 Mey aanstaande zullende expireeren, hooggemelde Heeren Staaten aan haar Hoog Mogende waren voordraagende den Heer Gerard Willem van Blydenbergh, Raad en regeerend Burgemeester der voornoemde Stad; versoekende dat haar Hoog Mog. den selven Heer van Blydenbergh met behoorlyke Commissie, om in plaatse van voornoemde Heere Lestevenon, de voorsz dienst in het gemelde Collegie ter Admiraliteit waar te neemen, gelieven te voorsien. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te committeeren gemelde Heere Gerard Willem van Blydenbergh tot Raad in het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, daar toe ten siinen behoeve Commissie in behoorlyke forma sal worden gedepecheert, doende den behoorlyken Eed, die hy nog staande Vergaderinge heeft afgelegt.