ONtfangen een Missive van den Heere Hogguer, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé aan het Hof van Rusland, geschreeven te St. Petersburg den 19 der voorleeden maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel; zendende Copielyk daar nevens het Antwoord, welk hy van het Ministerie aldaar had ontfangen op zyne Memorie, waar by hy hadde geproponeert, ten einde aan geen Schip onder Nederlandsche Vlag door de Tolbediendens van haare Keizerlyke Majesteit Pasport zoude worden verleent, zonder teffens een Pasport van den Consul van haar Hoog Mog. te vertoonen, alles breeder vermeld by zyne Missive van den 16 Mey laatstleeden, den 4 Juny daar aan volgende alhier ter Vergaderinge ingekomen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en Bylaag gesteld zal worden in handen van de Heeren Torck van Roosendaal, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de 'consideratien en het advis van de Gecommirteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen, by de eerste gelegenheid dat alhier zullen komen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.