ONtfangen een Missive van J. en J.F. vanden Broeck, Raad en Momboir respective in het Hof van het Qverquartier van Gelderland, geschreven te Venlo den veertienden deeser loopende maand, sendende daar neevens een Missive door den Baron de Hubens den sestierden der voorleede maand, aan hun uyt Luyck geschreewen, met en beneevens Copie authenticq der Commissie op gemelde de Huhens, noopens het different van den Ophovenschen Dyck gedepecheert, waar uyt haar Hoogh Mogende souden kunnen sien, dlat der selver Resident de Braconier met voornoemde Baron de Hubens hadde afgesproock en, dat sy hun op den vyfden deeser loopende maand ter plaatse differentiaal souden laate vinden, om soo nogpens het eene als an' dere te convenieeren, en een eynde van saacken te maacken, gelijck sy dan oock op den sesden daar aan volgende de Batten en Keilbben aan de zyde van Maseyck, tegen over het Dorp Roosteren geleegen , ter presentie van voornoemde Baron de Hubens hadden geëxamineert, en daar over provisioneelijck geconvenieert, als meede geprocedeert tot het stellen van den steenen Paal sub No. 4 op de Narcissus Griend, en de Heeren Laack, en wyders voortgevaaren tot de finaale apalange van den Nareissus Griend en den Alden Eyck, alles m gevolge Conventien desweegens by hun weederzyds opgereght, gelijck sy dan oock verder op den aghtsten daar aan volgende den questieusen Dyck by Ophoven hadden geexamineert, welcke seedert hunne Missive van den wyf en twintighsten April laatstleeden aan baar Hoogh Mogende geschreeven, ten eenemaal was vervaardight, soo en gelijck haar Hoogh Mogende souden gelieven na te gaan uyt de Kaarte figuratif, die sy tot dien eynde hadden doen afteeckenen, en welcke, foo ras aan hun soude zyn toegesonden, onder het oogh van haar Hoogh Mogende souden brengen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive en Bylaagen gesteld sal werden in handen van de Heeren Pieck van Zoelen, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saaken van het Overquartier van Gelderland, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.