IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Coopman de Witt en Lenaertz, Kooplieden te Amsterdam, als meede Rheeders en Boekhouders van het Hollandsche Fregatscmp de Vrouw Maria Christina, gevoert door Schipper Gerrit Nobel, houdende, dat de Supplianten, na dat door hun op den 2 deeser maand February aan haar Hoog Mog. was gepresenteert de Requeste, waar toe sig waren refereerende, per Capitein Siebes, die den 24 November 1778 van St. Eustatius was vertrokken, en deeser dagen in Texel binnen gekomen, de onaangename tyding van voornoemde Schipper Gerrit Nobel hadden ontfangen, dat ofschoon de neeming en opbrenging van desselfs Schip en Lading op de gedane recfame van den Schout by Nagt den Grave van Byland te St. Christoffels was verklaard Libellus (welke verklaring tot hier toe altoos begreepen was dit te effectueeren, dat de beoordeeling over de wettigheid of onwettigheid van de neeming en opbrenging van Schip en Lading moest worden gebragt voor de Regters der Admiraliteit, waar toe ten allerminsten een tyd van een en twintig dagen aan de Geinteresseerdens, of die hun representeerden, was gelaten, welke tyd niet felden was geprolongeert geworden) evenwel het gemelde Schip en desselfs Lading, terwyl den voornoemden Schipper Gerrit Nobel na St. Eustatius was vertrokken om van sijn wedervaren aan meergemelde Grave van Bysand rapport te doen, te St. Christoffels was geconfisqueert geworden. Dat de Supplianten sig verpligt hadden gevonden, om dit fait directelyk meede te brengen ter kennisse van haar Hoog Mog., m vertrouwen, dat haar Hoog Mog. de noodige ordres souden gelieven te stellen, ten einde de weederregtelykheid en onbetamelykheid van gemelde demarche, welke de goede trouw allesints quam te choqueeren, en niet konde gesupponeert worden door het Groot-Brittannische Gouvernement te worden geapprobeert, nader daar het soude behooren voorgedragen, en 'op een redres van dien geinsteert worden ; versoekende de Supplianten derhalven, dat haar Hoog Mog. ter saake voorsz foocdfanige nadere Aanschryvinge gelieven te doen, als na den aart der saake sullen oordeelen te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de tHleeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorschreeve Requeste Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreevé Requeste gesonden sal worden aan den Heere Grave van Welderen, haar Hoog Mogende extraordinaris Envové en Plenipotentiaris aan het Hof van Groot-Brittannien, en den selven daar neevens aangeschreven, alsnog sulks en daar hy het van vrugt sal oordeelen, sijne goede officien en meest kragtigé devoiren aan te wenden, ten einde het voorsz Schip de Vrouw Maria Christina met desselfs Lading en Equipage kost- en schadeloos mooge worden ontslagen, om sijne reise onverhindert voort te setten.