IS gehoort het rapport van de Heeren van Lintelo , ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saaken van Oost-Vrieslandt, hebbende, in gevolge ende tot voldoeninge van der selver Resolutien commissoriaal van den elfden en dertienden deser loopende maandt, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van Staate, geëxamineert de Missiven van den Ontfanger Niclaas Dam, geschreven te Lehr den vyfden en aghtsten daar te vooren, houdende advertentie van de feytelijkheden aldaar voorgevallen, over het invorderen van de pachten; versoeckende ordre aan den Commandeur van Lieroort, om aan sijn Comptoir, in cas van noodt Sauvegarde te geven. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden en verstaan, dat den Commandeur van Lieroort sal werden aangeschreven ende gelast, aan gemelden Ontfanger Dam , in cas van noodt, op sijn versoeck, Sauvegarde te geven voor sijn Comptoir ; ende sal hier van aan gemelden Ontfanger Dam kennisse werden gegeeven. Sonder resumptie.