18 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Everhardus Dudock, Koopman te Amsterdam, nomine uxoris, en Samuel Verhulst, als Vooght over Adriana Elisabeth en Ludolf Simon de Wit, meede woonende te Amsterdam, houdende, dat op den twee en twintighsten Juny deeses jaars, by haar Hoogh Mogende was ingekoomen een Missive van Gouverneur ende Raaden van Politie van Surinaame over twee particuliere zaacken, waar van de eene concerneerende de Supplianten noopens de administratie der Plantage Mopentibo; versoeckende de Supplianten om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mogende aan hun gelieven te permitteeren, om Extract authenticq uyt gemelde Misjive, voor zoo veel die de particuliere saacke van de Supplianten concerneert, ter Griffie van haar Hoogh Mog. te moogen lighten. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat den Suppliant Extract authenticq uyt gemelde Missive van Gouverneur en Raaden van Politie van Surinaame ter Griffie van haar Hoogh Mogende sal moogen doen lighten.