ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, geschreven aldaar op gister, houdende, dat door zyne Hoogheid by Missive verzogt geworden zynde tot het armeeren en bemannen van Kanonneerbooten , de kosten daar toe verre zouden surpasseeren Fasooo o- 0, door hun by Missive van den 7 deezer loopende maand van haar Hoog Mog. gevraagt; verzoekende derhalven andermaal te mogen ontfangen een som vanfs50000- O o in Gelden ter goeder Reekening, op de Petitie van 29 July 1794; en dat de Raad van Staate mogen worden verzogt, ten spoedigsten daar toe Ordonnantie te doen depecheeren, of wel aan het woornoemde Collegie ter Admiraliteit kennis te geeven, op welke Provincie die som zouden worden gebragt; ten einde het zelve Collegie by die Provincie zoude kunnen insteeren op de dadelyken ontfangst van dien. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gezonden zal worden aan den Raad van Staate, met verzoek, om ten behoeve van het voorsz Collegie ter Admiraliteit, ter zaake voorschreeve te doen depecheeren de noodige Ordonnantien ter goeder Reekening ter bovengemelde somme van J 50000. o O0, voor zoo verre de Penningen daar toe ten Compioire Generaal van de Unie gefurneert, toereikende zyn, of wel aan het voorsz Collegie kennis te geeven, op welke Provincie de voorsz som zal worden gebragt, ten einde het zelve by die Provincie zoude kunnen insteeren, om de meergemelde som dadelyk te mogen ontfangen.