DEn Heere van Maasdam, ter Vergaderinge praesideerende , heeft aan haar Hoogh Mogende voorgedragen ende bekent gemaackt , dat den Heere Marquis de Fenelon, Ambassadeur van Vranckrijck, door sijn Secretaris tegens morgen hadde laten versoecken audientie in haar Hoogh Mo. gende Vergaderinge - EAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, midts desen te versoecken en te committeeren de Heeren van lsselmuden en Emmen, haar Hoogh Mogende Gedeputeerden, om gemelden Heere Marquis de Fenelon op morgen tegens de klocke elf of twaalf uuren met de eerste Karosse van Staat met ses Paarden, en voorts met een aansienclijck aantal van Karossen met ses, vier en twee Paarden respective, uyt sijn Logement te haalen, en ter audientie van haar Hoogh Mogende te 'geleyden, ende dat de Heeren Gecommitteerde Raden van de Heeren Staaten van Hollandt ende West-Vrieslandt sullen werden versoght de nodige voorsieninge te doen, dat de Militie, dewelcke op morgen de waght sal hebben, ten tyde van de receptie ter audientie van gemelden Heere Ambassadeur, aan de Poorte daar de selve soo in het gaan, als in het wederkeeren sal komen te passeeren, uyt de Corps de Guarde magh uytkomen, en haar Geweer presenteeren , 'ende dat oock de Hoofdt waght op het Binnenhof magh werden uytgetrocken, en in ordre gesteldt op de plaats daar de selve gewoon is te staan, den Officier en het front na de zyde daar den gemelden Heere Marquis de Fenelon sal passeeren , ende dat oock de Trommel magh werden geroert. En werdt den Agent van Baarle geordonneert hier van aan gemelden Heere Marquis de Fenelon kennisse te geeven.
DE Heeren van Renswoude ende vander Waayen , haar Hoogh Mogende Gedeputeerden, aan de Hoornbrugge gerecipieert hebbende den Heere Marquis de Fenelon, Ambassadeur van Vranckrijck , by het doen van sijne intrede, hebben ter Vergaderinge gerapporteert, dat gemelden Heere Ambassadeur aan gemelde Heeren Gedeputeerden hadde te kennen gegeven sijn ongenoege over het geene tot Delf was gepasseert, namentlijck , dat aldaar aangekomen zijnde aan den Doelen, niemandt gevonden hadde om hem te recipieeren, ende dat den Hofmeester eerst eenigen tydt na sijn arrivement aldaar gekomen was om hem te complimenteeren, en ten anderen, dat maar een Jaght was geweest om hem Heere Ambassadeur van Delf tot aan de Hoornbrugge te geleyden, in plaatse van twee, gelijck te vooren altoos was gepractiseert 5, dat hy Heere Ambassadeur het selve niet ongeremarqueert konde laten, hoewel geen incident hadde willen sormeeren, dat alsdoen eenige moeyelijckheyt soude hebben kunnen veroorsaak en. IEEEAEAE. op gedelibereert zynde, is goetgevonden en verstaan, dat aan gemelden Heere Marquis de Fenelon sal werden gerepresenteert , dat haar Hoogh Mogende leet is, dat de selve eenige reden van ongenoegen tegens haare intentie heeft gehadt , dat den Hofmeester van haar Hoogh Mogende gelast is geweest om hem Heere Ambassadeur te Delf te verwellekomen, complimenteeren en recipieeren, en oock om voor den selven en sijne Suite de noodige Voitures te versorgen, soo als dat van oudts altydt gebruyckelijck is geweest; dat hy daar in gemanqueert hebbende, daar in dat hy niet geweest is tot Delf voor den Heere Ambassadeur om hem te recipieeren, ende dat by het Jaght niet cen tweede Vaartuygh is geweest voor het Gevolgh van den Heere Ambassadeur, haar Hoogh Mogende gemelden Hofmeester daar over hebben gehoort en gereprimendeert, over dat hy gemanquecrt heeft van aan haar Hoogh Mogende ordres ende intentie praeciselijck te voldoen ; dat in gevalle het selve noch te doen stonde , in het een ende ander aan gemelden Heere Ambassadeur volkomen genoegen soude werden gegeven, en dat hoopen dat hy Heere Ambassadeur het daar voor sal willen houden of den gemelden Hofmeester voor hem tot Delf was geweest, ende hem aan den Doele gerecipieert hadde , ende dat een tweede Vaartuygh voor het Gevolgh van den Heere Ambassadeur was geweest. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie door den Agent van Baarle aan gemelden Heere Marquis de Fenelon werden ter handt gestelt.
IS na voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, mits desen te versoecken ende te committeeren de Heeren van Welderen, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saaken, om na te sien ende te examineeren het ceremonieel dat geobserveert behoort te werden ten reguarde van Ambassadeurs van uytheemsche Mogentheden alhier komende, het selve in een compleete ordre te brengen, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.