DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt ende West-Vrieslandt, hebben ter Vergaderinge ingebraght en laten lesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooghgemelde Provincie haare Principalen, houdende der zelver Provinciaal Advis op het subject van de differenten tusschen den Koningh van Denemarcken en de Magistraat van Hamburgh,; volgende de voorschreve Resolutie hier naar geinsereert.
Extract uyt de Resolutien van de Heeren Staaten van BHollandt ende West-Vrieslandt, in haar Edele Groot Mogende Vergaderinge genomen op
Saturdagh den 22. Januarit 1735.