ONtfangen een Missive van den Consul Liquier, geschreeven te Napels den 5 deeser loopende maand, houdende advertentie, en onder anderen, dat een Nederlandsch Koopvaardyschip, aan boord hebbende drie en twintig Persoonen, soo Equipagie als Passagiers, op sijne reise van Alexandrien na Maltha, alwaar het selve ten Anker gekoomen was, door de Pestsiekte vyftien dooden bekoomen hadde; dat men vervolgens het voornoemde Schip terstond genoodsaakt hadde weederom onder zeyl te gaan, onder escorte van twee Galjooten, die het selve de route na Africa hadden doen neemen. Dat het Gouvernement van Napels op die tyding aan alle de Zeehavens van dat Koningryk daar van kennisse had doen geeven, en strictelyk geordonneert, om geen schuilplaats aan het voornoemde Schip te geeven, maar het selve tot Assche te verbranden, indien het mogt gebeuren dat het by geval sonder Volk aan boord door de wind op die Kust gezet wierd, om welke reeden men twee Scheepen had afgesonden ten einde het voornoemde Schip te observeeren indien het konde worden erkend. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive, voor soo veel het gemelde point aangaat, gesonden sal worden aan de respective Collegien ter Admiraliteit, om te strekken tot der selver narigtinge, en daar neevens aangeschreven de noodige preecautien te neemen, ten einde het voorsz Schip niet onverwagt hier te Lande kome in te vallen, en voorts alle mogelyke attentie te geeven op de Scheepen uit de voorsz Gewesten herwaards koomende.