ONtfangen een Missive van de Heeren Gedeputeerde Staaten van de Provincie van Vriesland, geschreven te Leeuwaarden den 22 der voorleeden maand, houdende, dat de Heeren Staaten hunne Principaalen hadden gecommitteert den Heere Daniël Livius de Kempenaer, omme sessie te neemen van weegens hooggemelde Provincie in de Generaliteits Reekenkamer; versoekende, dat haar Hoog Mog. gemelde Heer D. L. de Kempenaer, na preestatie - van den behoorlyken Eed, met Commissie en Instructie gelieven te voorsien, omme, sulks geschied zynde, als een Meedelid van gemelde Collegie aangenoomen en erkend te mogen worden. WAAR op gedelibereert zynde, is gemelde Heere de Kempenaer in de Generaliteits Reekenkamer gehouden voor gecommitteert, doende den behoorlijken Eed, die hy nog staande Vergaderinge heeft afgelegt. En is den selve daar op door den Heere van Grovestins in de Generaliteits Reekenxamer geintroduceert geworden.