ONtfangen een Missive van de Ministers Plenipotentiarissen wan haar Hoog Mog. te Parys, Blauw en Meyer, geschreven aldaar den 11 dezer loopende maand, houdende, dat zy zedert hunne laatste Depeches, betrekkelyk het Oostindische Compagnie Schip de Zorg, eene Missivéel van den Minister der buitenlandsche zaaken, als mede eene Missive van den Minister van de Marine hadden ontfangen, beide Copielyk nevens humne Missive gevoegt; dat zy Ministers Plenipotentiarissen als nu moesten afwagten de decisie van het Tribunaal de Commerce te Boulogne, zullende niet nalaaten haar Hoog Mog. daar van kennis te geven, zoo dra gemelde decisie aan haar Zoude zyn genotificeert. WAAR op gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive en Bysagen zal worden gezonden aan de Bewindhebberen van de Oostindische Compignie ter Kamer Zeeland, om te strekken tot informatie en narigt.