ONtfangen een Missive van den Conlul de Hochepied, geschreeven te Smirna den 18 September laatstleeden, houdende, dat van daar vertrokken waren twee Scheepen na Amsterdam, en een na Rotterdam, en dat dewyl 'er op den 20 Augusty en 4 September wederom twee gevallen van Pest waren geweest, hy Consul zulks in hunne Patenten had laaten invloeyen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesonden sal worden aan de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen, om te strekken tot der selver narigtinge.
IS tet Vergaderinge geleesen een Translaat van de Missive van den Bey van Tunis, gevoegt geweest zynde by een Missive van den Consul Nyssen, alhier ter Vergaderinge ingekomen den G September laatstleeden, houdende, dat wel had ontfangen de Presenten door haar Hoog Mog. aan hem toegesonden, dog dat deselve bestonden in zulke Presenten, waarom hy niet had versogt, en dat onder die aangebragte saaken, veele geweest waren, die bevonden wierden groote defecten en gebreeken te heb. ben; versoekende gemelde Bey derhalven, dat haar Hoog Mog. derwaards souden gelieven over te senden die Presenten, welke hy het meest begeerde, en volgens het geen den Consul aan haar Hoog Mog. soude hebben bekent gemaakt: belovende voornoemde Bey vastelyk, dat gelyk voor heen, haar Hoog Mogende Scheepen en Manschap, benevens Kooplieden en Passagiers, en allen die tot haar Hoog Mog. Gebied behoorde, wanneer sy in sijn Gebied souden komen, of sig op Zee by hem bevinden, soo ook in het vervolg, steeds souden zyn, onder sijne bescherming in alle gerustheid en velligheid. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland het voorsz Translaat Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onvermindert goedgevonden en verstaan, dat Copie van het voorschreeve Translaat gesteld sal worden in handen van de Heeren van Lynden van Hemmen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om te visiteren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen; en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.