ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Auvlland en Westvriesland, geschreven alhier in den Hage den neegentienden deeser loopende maand, houden se, dat den Dienst en Commissie van den Heer Mir. Jacob Pla, Raad en Oudscheepen der Stad Leyden, als Gecommitteent in het Collegie ter Admiraliteyt te Amsterdam, staande te cesseeren, hooghgemelde Heeren Staaten aan haar Hoogh Mogende waaren voordraagende den Heer Mr. Nicolaas de Bye, Raad en Oudburgermeester der voornoemde Stad Leysen; versoeckende dat haar Hoogh Mogende den selven Heer de Bye met behoorlijcke Commissie, om met den eersten Mey aanstaande , in de plaats van den voornoemden Heere Pla, den voorschreeve dienst in het gemelde Collegie ter Admiraliteyt waar te neemen, gelieven te voortsien - WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te committeeren gemelden Heere de Bye, tot Raad in het Coillegie ter Admiraliteyt te Amsterdam, daar toe ten sijnen behoeve Commissie in behoorlijcke forma sal werden gedepecheert, doende den behoorlijken eed; die hy nogh staande Vergaderinge heeft afgeleght.