ls ter Vergaderinge gelesen de Requeste van de Reders ende Eygenaers van het Spaensche Schip, genaemt de St. Jan Babtista , houdende, dat sy Supplianten gaerne met het voorschreve Schip uyt Spaigne na Amsterdam souden doen invoeren een ladinge Spaensche gepermitteerde Koopmanschappen, ende in retour van Amsterdam na Spaigne uytvoeren een ladinge gepermitteerde Koopmanschappen ; versoeckende ten dien eynde haer Hoogh Mogende Pasport. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen , dat ten behoeve vaa de Supplianten een Pasport in behoorlijcke forma sal werden gedepescheert, om met het voorsz Schip een ladinge gepermitteerde Waren uyt Spaigne na Anisterdam te mogen invoeren, ende wederom van daer na Spaigne uytvoeren een ladinge gepermitteerde Koopmanschappen.