ONtfangen een Missive van den Minister Plenipotentiaris van aaar Hoog Mog. aan het Hof van Denemarken, van Lynden, geschreven te Koppenhagen den 13 deezer loopende maand, houdende, dat gemeend had, omtrent het van de Kaap gekomene Pinkschip de Herstelder, aan den Heere Grave van Bernstorff te moeten overgeven de Note, Copielyk nevens zyne voorsz Missive gevoegt, waar van het succes zoude afwagten, vrezende hy egter, dat het zelve, als door de Engelschen genoomen, zoude worden geconsidereert, schoon het Com. mando aan den Bevelhebber van de Bataafsche Vlag daar op geslaaten hadden, gelyk zulks wel meer door de Engelschen geschiede. Dat hy te gelyker tyd representatien hadde gedaan, tot meerder veiligheid der Schepen van deze Republicq, in de Deensche Bavenen, op of der zelver Rheën leggende, welke beide objecten in dezelve Note waren vervat. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Gecommitteerden van Holland de voorsz Missive en Bylage Copielyk overgenoomen, om in den haaren breder gecommuniceert te worden.
IS ter Vergaderinge geleezen het Translaat van éen Brief van den Bascha van Tripoly, van dato den .. February laarstleden, daar by kennis gevende van zyne verbeterde situatie, en van zyne genegentheid, om de vriendschap met de Republicq 200 veel mogelyk aan te kweken en te onderhouden. WAAR op gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gezonden zal worden aan het Committé tot de zaaken van de Marine, om derzelver consideratien en advis daar op zan haar Hoog Mogende te laatenm toekomen.