IS ter Vergaderinge geleesen de Requelste van Unico Wilkens, els in Huwelyk hebbende Josina Agneta van Varik, laatst Weduwe van Jan Carel Somers, en deselve Josina Agneta van Varik als Erfgename ab intestato van wylen haare Dogter Marina Josina Wouterina Somers, en in die qualiteit Erfgename onder beneficie van lnventaris van den selven Jan Carel Somers, wonende in de Colonie van Surinamen, houdende, dat sy Supplianten van haar Hoog Mog. hebbende geobtineert Brieven van beneficie van Inventaris met opsigte tot den Boedel en Nalatenschap van voornoemde Jan Carel Somers, mitsgaders Brieven van atterminatie voor den tyd van vyf jaaren, ten dien esfecte, dat de Supplianten, mits de Interessen van de schulden aan de Hypothecaire Crediteuren van den voorsz Boedel betalende, en mits de Plantagiers tot voorsz Boedel behoorende intusschen ten behoeve der Crediteuren geaffecteert bleeven , of andere suffisante cautie gesteld wierde weegens de Capitalen selve, in regten niet souden mogen worden aangesprooken en vervolgt. Dat al wyders de Supplianten in bedugting zynde geraakt, dat hoe seer de Geinteresseerdens in den voorsz Boedel in geenen deele waren verkort, en aan deselve in allen gevalle hunne contradictie op het interinement van dien was vrygebleeven, egter sommige van hun door verkeerde denkbeelden vervoert, souden willen tragten het een of ander dienaangaande by haar Hoog Mog. te onderneemen, waar door aan het effect der voornoemde Brieven praejuditie soude worden toegebragt, sig aan haar Hoog Mog. by Requeste hadden geaddresseert en versogt, dat voor soo verre door een of meerdere Geinteresseerdens in den voornoemde Boedel eenig Addres by haar Hoog Mog. mogt worden gemaakt in preaejuditie - der voorsz aan de Supplianten verleende benesicie os het effect van dien, daar op niet mogte worden gedisponeert voor en al eer de Supplianten desweegens souden zyn gehoort, en dat ten dien einde der Supplianten Requeste mogte worden aangenomen voor antidotaal. Dat by Resolutie van haar Hoog Mog. in dato 14 Juny deeses jaars zynde goedgevonden, dat der Supplianten gemelde Requeste als antidotaal ter Griffie van haar Hoog Mog. soude worden geseponeert, om te sijner tyd te dienen sulks en daar het behoort, de Supplianten by vervolg van tyd nog waren ontwaar geworden, dat men hun in verdenking tragte te brengen by Marcus van Arp, Correspondent van de Plantagien Destombesburgh en de Nieuwe Hoop, en dat sy Supplianten dus in consideratie neemende, dat gemelde M. van Arp door abusive infsormatien en inductien misleid, veelligt het een of ander. by haar Hoz Mog. soude tragten te onderneemen tegen de aan de Supplianten verleende Beneficie, sig verpligt oordeekten daar jegens ook speciaal te vigileeren, en hun te soek bevorens generaal aan haar Hoog Mogende gedaan (het welk sy alsnog bleeven inheerceren) ook in specie met betrekking tot voornoemde M. van Arp te doen; versoekende - de Supplianten derhalven, dat voor soo verre door of van weegens voornoemde M. van Arp eenig Addres aan haar Hoog Mog. moge worden gemaakt, in praejuditie der voorsz aan de Supplianten verleende Beneficien of van het effect van dien, en van de possessie waar in de Supplianten sig aetueel bevinden, daar op niet moge worden gedisponeert voor en aleer de Supplianten desweegens sullen zyn gehoort: en dat ten dien einde de voorsz Requeste meede moge worden aangenomen voor antidotaal. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve Requeste mede als antigotaal ter Griffie van haar Hoog Mog. sal worden geseponeert, om te sijner tyd te dienen sulks en daar het be - Boord.