JIS gehoort het rapport van de Heeren van Oldersom , ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken, hebbende, in gevolge ende tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriael van den twaelfden deser loopende maendt , met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, geëxamineert de Missive van den Heere Vegilin van Claerbergen, een van haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te Velde, geschreven uyt Douay den tienden daer te vooren, geaddresseert aen den Griffier Fagel, in bedencken gevende, of het Regiment van Hercules tot Roermonde niet konde bespaert ende na Maestricht gesonden werden, om van daer na de Armee te doen marcheren het Regiment van Cavenach ende Elvervelt; dat hy haer Hoogh Mogende insgelijcks in bedencken gaf, of door het te rugh blyven van de Guarde du Corps, de selve niet door een ander Esquadron souden konnen geremplaceert werden, het zy door het Esquadron van Gorgin, ofte een ander tegenwoordigh in garnisoen zynde, volgens de verschickingh die haer Hoogh Mogende best souden oordeelen te maecken; houdende verders, dat het Battaillon Saxen ende het Battaillon Pruyssen, het eerste voor het Garnisoen van Mons, ende het ander voor dat van Doornick gedestineert, op het versoeck van de Generaels van beyde de Corpsen daer uyt gemarcheert waren, sonder dat hy daer van de alderminste kennisse hadde gehadt; dat haer Hoogh Mogende geliefden te oordeelen, hoo verre sulcks met den dienst van het gemeen overeenquam, ende hoe verre het vervolgens aen de Commandanten der respective Vestingen stondt, tegens de gemaeckte dispositie ende Resolutie van haer Hoogh Mogende , eenigh Battaillon uyt te laten marcheren. WAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Patenten sullen werden gedepescheert voor de Battaillons van Hercules ende van Cavenach, om uyt Roermonde en uyt Maestricht na het Leger te marcheren. Dat, soo veel aengaet de Compagnie Gardes du Corps, de Heeren Staten van Zeelandt by Missive nochmael op het ernstighste sullen werden versocht, de noodige voorsieninge te doen tot betalinge van de voorschreve Compagnie Guardes du Corps, op dat de selve in staet gestelt moge werden om den Lande dienst te doen. Dat de Officieren commanderende binnen Mons ende Doornick, sal werden aengeschreven, aen haer Hoogh Mogende te berichten, hoedanigh het gelegen is met de voorschreve Saxe ende Pruyssche Battaillons, die van daer zyn uyt gemarcheert, om sulcks gesien zynde, nader daer omtrent gedisponeert te werden. En sal Extract van dese haer Hoogh Mogen de Resolutie gesonden werden aen de Heeren haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te Velde, om te strecken tot der selver narichtinge.