DE Griffier Fagel en Secretaris van Royen, hebben ter Vergaderinge voorgedraagen, dat by haar Hoogh Mogende Resolutie van den neegentienden January laatstleeden, met gemeen goedvinden van de Bondgenooten aan sijne Hoogheyd den Heere Hertogh van Brunswyck aangebooden zynde de onkosten van de pleghtigen uytvaart en begraaffenis van haare Koninglijcke Hoogheyd, onsterffelijker gedaghtenis, te neemen ten laste van de respective Provincien, en sijn Hoogheyd die aanbiedingh gracieusslijck geaccepteert hebbende, als een bewys van de aghtinge van den Staat voor de memorie van hoogstgedagte haare Koninghlijcke Hoog heyd, glorieuser gedaghtenisise, de Heeren Raaden van sijn Hoogheyd den Hecre Prince van Orange aan hun hadden doen ter hand stellen, de Reeckeninge van de onkosten op den voorschreven uytvaart en begraaft nisse gevallen, son weegens de Rouwen en Insignia, als verdere dependentien, deese solemneele Lyckstatie concerneerende, alle door gemelde Heeren Raaden behoorhijck opgenoomen, geexamineert en geliquideert, re saamen bedraagende eene somme van vyf en sestigh duysend neegen honderd een en neegentigh guldens vyf stuyvers, welcke Reeckeninge, met de Documenten en Bewysen daar toe gehoorende, daar neevens - hebben geëxhibeert. Doov 'BMWAAR. op gedelibereert zynde, is goedgevonden en - verftaan, dat de voorschreeve Reeckeninge - ter Griffie sal werden geseponeert, en dat de Documenten en Bewysen daar toe gehoorende, aan de Heeren Raaden van sijne Hoogheyd den Heere Prince van Orange sullen werden te rugge gegeeven. Dat voorts by Missive daar van kennifse sal werden gegeeven aan de Heeren Staaten van de respective Provincien, met versoeck, om een ieder der selver quote in de voorschreeve somme van vyf en sestigh duysend neegen honderd een en neegentigh guldens vyt stuyvers, ten Comptoire van den Thesaurier Generaal van hooghstgedaghte sijne Hoogheyd, den Heer vander Straate, ten spoedighsten te willen furneeren.