ONtfangen een Missive van de Commissarissen Instructeurs van weegens haar Hoog Mogende te Maastricht, geschreven aldaar den 27 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 23 December laatstleeden, der selver berigt op de Requeste van Martinus. Strengnart, woonende te Hoppertingen , een der Dorpen van Redemptie onder de Souverainiteit van haar Hoog Mogende, houdende, dat hy Suppliant met de Kosterye van het voorschreeve Dorp , over eenigen tyd vacant geworden, door Burgermeesteren, Regeerders en geëede Mannen, aan wien de begeeving van deselve Kosterye competeerende was, begunstigt was geworden, in gevolge de Copie der Collatie en Commissie, neevens de voorsz Requeste gevoegt. Dat, schoon den Suppliant vermeende die Collatie aan geene critiques, veel minder aan cenige weesentlyke contradictie onderheevig te zyn, hy egter tot sijn leedweesen was gewaar geworden, dat andere deselve Collatie bedreigden te betwisten, en desselfs effect te verhinderen, alhoewel daar toe geene de minste reedenen te vinden waaren. Dat den Suppliant, aangemoedigt door haar Hoog Mog. Resolutie van den een en twintigsten July seeventien honderd ses en vyftig in een soortgelyk geval genoomen, raadsaam geoordeelt hadde sig te addresseeren aan haar Hoog Mogende; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mogende de Collatie van de voorschreeve Kosterye, door Burgermeesters, Regeerders en verdere geëede Mannen op den Suppliant den sesden der voorleede maand gedaan, met der selver approbatie en goedkeuringe gelieven 'te vereeren en te bevestigen; met last aan allen en een yegelyk die sulks aangaan mag om hem Suppliant uit hoofde van dien te stellen en te gedoogen in de daadelyke possessie van voorsz Kosterye, mitsgaders den selve in deese possessie by vervolg niet te hinderen of te stooren, en by aldien yemand daar tegens mogte gelusten in oppositie te koomen, den selve te gelasten tegens seekeren dag te compareeren voor haar Hoog Mog. Commissarissen Instructeurs te Maastricht, om te seggen de reedenen van dien, te aanhooren soodanigen Eisch en Conclusie als den Suppliant uit hoosde voorsz tegens Hem soude willen doen en neemen, en voorts in materie van recredentie te proeedeeren als na regten. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen, sonder preejuditie van der respective Parthyen regt, de voorsz saake te renvoyeeren tot de Rolle van Instructie te Maastricht, om aldaar hunnen eisch te openen, en door den Suppliant soodanige Conclusie genoomen te worden als hy uit hoofde voorsz te raade soude vinden, en voorts in materie van recredentie te procedeeren als na regten. Dat voorts gemelde Commissarissen Instructeurs van wegens haar Hoog Mog. te Maastrigt sullen worden aangeschreven en geauthoriseert, soo als geauthoriseert worden mits deesen, om de voorsz saake, in materie van recredentie geinstrueert zynde, met assumtie van den Brabandschen Pensionaris te konnen deeideeren en sententieeren, om vervolgens de saake ten principaale soo veel spoediger te konnen voortsetten, en soo doenlyk te instrueeren, om alsnog op het tapyt van haar Hoog Mog. Commissarissen Deciseurs te konnen gebragt worden, ten einde van decisie ten principaalen.
Daobathi den 30 January 1708. Nihil actum est.