IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Dirk Hubert Grave van Verelst , haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van sijne Ma-Jesteit den Koning van Pruissen; versoekende, dat haar Hoog Mog. ten sijnen behoeve gelieven te doen depecheeren eene Ordonnantie ter goeder reekening ter somme van seeven duisend guldens. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te versoeken den Raad van Staate, om ten behoeve van den Suppliant eene Ordonnantie ter goeder reekeninge te doen depecheeren, tot soodanige somme als gemelde Raad van Staate na de ordre van de Finantie sal oordeelen te behooren.