ONtfangen een Missive van de Provisioneele Vertegenwoordigers van bet Volk van Gelderland, geschreeven te Arnhem den 27 deezer loopende maand, houdende, dat goedgevonden hadden als extraordinaris Gecommitteerde ter Vergaderinge van haar Hoog Mog. te committeeren den Burger F. N. Roeber; verzoekende, dat dezelve in die qualiteit mogt worden erkend. WAAR op gedelibereert, en by haar Hoog Mog. verklaart zynde, dat gemelde Burger Roeber haar aangenaam was , is den zelven verwelkomt, en heeft dienvolgende sessie genomen.