DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Vriesland, hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provineie hunne Drincipaalen, waar by hoogstdeselve sia conformeeren met den voorslag vervat in de Misslve van den Raad van Staate, den 27 April laattitleeden alhier ter Vergaderinge ingekomen, en tendeerende om aan de Cap teinen van de vyftien oude Compagnien Artilleristen een gratificatie van ses honderd guidens toe te leggen; volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert. Geexrraheert uit het ResoIutieboek der Ed. Mogen-We Heeren Staaten van Vriesland.