IS ter Vergaderinge gelelen de Requeste van A. Montet, Collonel van een Regiment te voet ter repartitie van Zeelandt, in Garnisoen tot Venlo, houdende, dat by Resolutie van den sevenden Januarii laatstleden, door de Gecommitteerde Raaden van Zeelandt, aan hem Suppliant was geordonneert , omme de Snaphaanen ende Bajonetten van den gereduceerden Capiteyn Cornelis Schoorn, bestaande in negen en veertigh stucks, van Venlo voornoemdt na het Magazyn te Veere over te senden; verzoeckende huar Hoogh Mogende Pasport, omme de voorschreve negen en veertigh Snaphaanen en Bajonnetten, vry en zonder betaalinge van 's Landts gerechtigheydt uyt - Venlo naar Veere te mogen overbrengen. WAAR op gedelibureert zynde, is goedtgevonden ende verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport zal werden gedepescheert, om de voorschreve negen en veertigh Snaphaanen ende Bajonnetten uyt Venlo naar Veere te mogen overbrengen, vry en sonder betaalinge van 's Landts gerechtigheydt. Ende zal Extract van deze haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, ende het selve daar nevens aangeschreven, foodanige ordre te stellen, ende voorsieninge te doen, dat de voorschreve negen en veertigh Snaphaanen ende Bajonnetten op der selver Comptoiren, vry, onverhindert ende sonder eenige molestatie mogen passeeren.