IS gehoord het rapport van de Heeren van Heeckeren van Zuyderas, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tor de zaaken van de Zee, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den 15 Mey deezes jaars, geëxamineert een Missive van den Consul Generaal Webster Blount, geschreven te Mogador den 29 Maart daar te vooren, houdende, dat direct na zyn retour aldaar ordre had gekreegen van den Keizer van Marocco, om by hoogst den zelven te komen; dog dat hy het zelve had geweigert, als hebbende daar toe geen Resolutie van haar Hoog Mog. ontfangen ; hoopende dat hoogstdezelve zyne conduiten zouden approbeeren. Mitsgaders , ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutien commissoriaal van den 6, 17 en 27 Juny laatstleeden, de nadere Missiven van voornoemde Consul Generaal Blount, een Missive van den Vice Consul van Nieuwerkerke, en een Missive van den Consul Gavino, alle betrekkelyk tot de bewuste zaak van Marocco. En daar op ingenomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweezende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat haar Hoog Mogende den Capitein Haringman, commandeerende 's Lands Esquader in de Middelandsche Zee, gechargeerd hebbende met een Commissie aan den Keiyer van Marocco, ten einde de zaaken die tusschen haar Hoog Mogende en gemelden Keizer onvereffend zouden mogen zyn ten besten te schikken ; altans haar Hoog Mog. van de omstandigheeden van dien te informeeren: de voorsz Missivens in afwagting van het Rapport van voornoemde Capitein zullen worden aangenomen voor notificatie.