RY resumtie gedelibereert zynde op het Rapport den 5 deezer ter Vergadering uitgebragt, op de Missive van hun Hoog Mog. van den 7 January laatstleeden, en bygevoegde Petite van den Raad van Staate, tot verzorging van de Fransche Armée, ter somme van tien millioenen guldens; is goedgevonden en verstaan, de Heeren ordinaire Gedep teerden dvezer Provincie ter Generaltteit te authoriseerin en gelasten, zoo als geschied by deezen, om van weegens hun Edele Mogende in de voorsz Petitie te consenteeren, onder die speciale mits en conditie, dat al het geen door deeze Provincie tot onderhoud der Fransche Ty ouppes , binnen dezelve zynde, ri eds is uitgeschooten, of nog verder gespende rt zal worden, conform het overleg desweegens met den Pranschen Generaal Monceau gemaakt, zal strekken in mindering van haare Quote in de voorsz Petitie, en door hun Edele Mouende op dezelve zal kunnen worden gekort - en ingehouden; en wyders uit naam van hun Edele Mog. aldaar te declareeren, dat hoogitdezelve het aanbod der Provincie van Holland tot voorschieting van de daar toe benodigde Penningen, by hunne Hoog Mog. Missive van den 3 deezer vermeld, aangezien den zeer siegten staat hunner Provinciaale Financien, denkelyk accepteeren, voor zoo verre het nodig is, om te suppleeren aan de Quote deezer Provincie in de voorsz Petitie, na astrek van de uitschotten, hier boven gemeld, en dat hun Edele Mog. bereid en geneegen zyn, zig tot de restitutie der aldus voorgeschoote Penningen in de vereischte sorme te engageeren. Waar van by Fxtract deezer Resolutie van welgemelde Heeren ord'naire Gedeputeerden zal worden kennis gegeeven, om daar van ter Generaliteit opening te doen. Onder stond, Accordeert met voorsz Register. Was geteekent, W. A. de Beveren.
WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Gecommitteerden van Holland de voorsz Resolutie Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En worden de Gecommilteerden van Gelderland, Overyssel en van Stad en Lande, welke in de voorsz Petitie nog niet hebben geconsenteert, mits deezen verzogt. de Consenten van hunne Principaalen dien aangaande insgelyks te willen uitwerken, en alhier ter Vergaderinge inbrengen. En is voorte goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Resolutie gesteld zal worden in handen van de Buriders van Grasveld, en andere haar Hoog Mop. Gedeputeerden tot de zaaken van de Financie, om met en neevens eenige Heern Gecommitteerden uit den Raad van Staare, by haar E. zesss te nomineeren, te vifiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergadering rapport te doen.