IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Simon de l' Espine en Babtiste Bonaventure, beyde Ritmeesters onder het gewesene Regiment van Coilin Lambert, versoecken ' - om redenen in de voorschreve Requeste gt. legeert, dat haer Hoogh Mogende de Supplianten in haren ongeluckigen toestandt behulpsaem gelieven te zyn, ter tijdt ende wylen haer Hoogh Mogende over de pensioenen der Officieren souden hebben gedisponeert. WAER op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen, en andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.