ONtfangen een Vissive van Directeur en Raaden des Eilands Curagao, geschreeven in het Fort Amsterdam op Curagao den 1 April laat stlee den, sendende daar nevens, in gevolge en ter voldoeninge aan haar Hoog Mogende beveelen, vervat in hen Mandament van Revisie, uit naam en van wegens Robertus Samuel Brands, Koopman te Curagao, als Boekhouders van de Barcq genaamt de Superbe, gecommandeert door Capitein Jean Champagne, en het Schip de Dolphyn, gecommandeert door Capitein Jan van Lennip Gomes Tesselaer, gevaaren hebbende met Commissie van Retorsie, in dato 24 October 1783 by haar Hoog Mogende geimpetreert, geëvangeliseert alle de Stukken en Papieren specteerende de saak van Robertus Samuel Brands, Koopman aldaar, als Boekhouder van de Barcq, genaamt de Superbe, gecommandeert door Capitein Jean Champagne, en het Schip de Dolphyn, gecommandeert door Capitein Jan van Lennip Gomes Tesselaer, beide vaarende met Commissie van Retorsie, Eisscher; contra Thomas Webb, als voor en van wegens William Jackson, gevoert hebbende de Barcq Kitty, aangenoomen hebbende de gemelde Bareq te reclameeren, Gedaagde, soo als deselve saak voor hunne Regtbank was bedongen geweest. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Stukken van den gemelde Processe nevens de voorsz Misive gevoegt ter Griffie van haar Hoog Mog. zullen worden geseponeert, om by Parthyen ieder de sijnen geligt en voorts geprocedeert te worden na behooren.