IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van P. D. Santvoort, woonende te 's Hertogenbosch, houdende , dat Jan Gysbert van Grinsven, Collator der Boursen, gevestigt by wylen Peter van Grinsven, op des Suppliants minderjarigen Zoon Herman, zynde den Gereformeerden Godsdienst toegedaan, geconfereert hadde eene vacante Beurse uit deselve Fundatie, omme deselve den gewoonen tyd vap jaarren te gehieten, mits alvoorens op die Acte soude worden geobtingert haar Hoog Mogende approbatie, blykende by de otigineele Collatie van den 3 November 1772, nevens de voorsz Requeste gevoegt; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. de voorsz gedane Collatie gelieven te approbeeren; mitsgaders eene tweede Requeste van den voornoemden P. D. Santvoort, houdende, dat Mr. Charles Frangois Bosc de la Calmette, extraordinaris Envoyé vari haar Hoog Mog. aan het Hof van Denemarken, Oud-Scheepen en Raad der Stad 's Bosch en wegens de laatstgemelde qualiteit Rector in der tyd van de Tafel van den HL Geest der selve Stad, en alsoo Collator van de Fundatie der Beursen, gestigt by wylen Jonkheer Johan van Bloemendaal; op des Suppliants minderjarigen Zoon Herman, zynde den Gereformeerden Godsdienst toegedaan, hadde geconfereert de vacante Beurse uit die Fundatie, omme deselve den gewoonen tyd van jaaren te genieten, mits op die Collatie alvoorens soude worden versogt haar Hoog Mog. approbatie, blykende by de origineele Collatie, geteekent te Coppenhagen den 20 Mey, 1779, neevens de voorsz Requeste gevoegt; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. de voorsz gedane Collatie gelieven te approbeeren. En is daar neevens geleesen een Missive van gemelde P. D. Santvoort, Gesubstitueerde van den Ontfanger Generaal Mr. D. Thom à Thuessinck, geschreeven te 's Bosch den 9 deeser loopende maand, houdende desselis berigt op beide de boovengemelde Requesten. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de beide voorsz Requesten en Bylagen, als meede van de gemelde Missive, gesonden Sal, worden aan de Generaliteits Reekenkamer, arl der selver, advis daar op aan haar 11008 08. fe laaten ptoekoom een. sss af,
28 Son dsten Ha gev Sit We wequwite te Amsterdam, voor sig selven, en als in Huwelyk hebbende Anna Scheltes, eertyds Weduwe, en volgens Testament : op den 30 July 17439 voor den Notaris Jan Ardinois en Getuigen binnen de gemelde Stad gepasseert, geinstitueerde Erfgename van wylen Abraham van Hoboken, in leeven meede Koopman aldaar, en mitsdien repressenteerende soo den gemelden Abra - Ham van Hoboken en desselfs nagelatene Weduwe, die thans de Huisvrouw is van den Suppliant, als de firma van Handel gaande op de namen van Hoboken en Eyssingk, houdende, dat hy Suppliant op den 15 September,,1778 had geobtineert haar Hoog Mogende Mandament van rauactie en om Actie te- institueeren, nevens de voorsz Redueste gevoegt, disponeerende tegens William Fletcher, tegenswoordig woonende te St. Martin, voor deelen Koopman te Sta Fustatids. Dat voorsz haar Hoog Mog. Mandament op den 13 February 1779, door den Geregtsbode Joseph Wyeth, aan voornoemde Fletcher was geëxploicteert, en den selven dag beteekent, om ses weeken na het arrivement van een der twee eerste van St. Eustatius na Holland te vertrekkene Scheepen, die toen gereed lagen, te compareeren, of Gemagtigde te senden voor haar Hoog Mog. , uitwysens het Relaas van voornoemde Geregtsboode meede nevens de voorsz Requeste gevoegt. Dat Schipper J. Booy, Jan Myndersz, voerende het Schip genaamd Maas, op den 20 February jongstleeden van St. Eustatius vertrokken, en op den 15 April in Texel gearriveert was, mitsgaders dat Schipper Daniël Bremer op den 6 Maart van daar was gereist, met desselfs Schip, genaamd de Gebroeders, en op den 27 April 1779 te Helvoetsluis aangekomen, uitwysens de respective Declaratoiren al meede de voorschreve Requeste annex; en dat dienvolgende den Regtdag voor haar Hoog Mog. was dienende op heeden den 10 Juny 17795 dan dat voornoemde William Fletcher in gebreeken was gebleven te compareeren of Procureur Gemagtigde te senden, uitwysens het Declaratoir van de respective Procureurs voor haar Hoog Mog. occupeerende , insgelyks nevens de voorsz Requeste gevoegt; versoekende den Suppliant derhalven, het eerste default, en voor het profyt van dien, soo met opsigte tot de rauactie, als om Actie te institueeren, een tweede Mandament als na regten met inthimatie, met relatie tot de saake om Actie te institueeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen ten behoeven van den Suppliant te accordeeren het eerste default, en voor het profyt van dien, soo met opsigte tot de rauactie als om Actie te institueeren, een tweede Mandament met inthimatie, met relatie tot de saake om Actie te institueeren.