IS ter Vergaderinge geleezen een Memorie van Mr. H. J. van Oldenbarneveld, genaamt Witte Tullingh, Advocaat Fiscaal van Braband en de Landen van Overmaaze, houdende, dat haar Hoog Mog. by hoogst der zelver Resolutie van den 9 November des gepasseerden jaars, genomen omtrent de dissolutie van het Rurger-Corps in 's Hertogenbosch hebbende gesubsilteerd, onder anderen de Magistraat van gemelde Stad hadden gelast, on aan hem Advocaat Fiscaal te geeven alle zoodanige informatien, als hy met opzigt tot de Executie van gemelde Resolutien zouden vermeenen nodig te hebben en komen te requireeren. Dat hy vervolgens van Scheepenen en den verderen Magistraat van voornoemde Stad hadde gerequireert Extracten uit hunne Notulen en Aanteekeningen, relatief der zelve voldoening aan gemelde haar Hoog Mog. Resolutien, en de ontwapening van het voorsz Burger-Corps gehouden, als meede een Lyst van de Leden, welke het zelve Corps hadden gecomposeerd; en dat hy al200 by Missive, in dato 13 January daar aan volgende, gemelde Scheepenen van 's Bosch, aan wien de Magistraat de gantsche behande'ing dier zaak had gedemandeert, daar toe in beleefde termen had verzogt, als zig alzints daar toe bevoegd oordeelende, zoo uit hoofde van den last, daar toe aan de meergemelde Magistraat van 's Bosch, by haar Hoog Mog. Resolutie van den 9 November voorsz gegeeven, als uit hoofde van het geen dien aangaande tusschen Heeren Gecommitteerden van den Raad van Staaten, en hem Advocaat Fiscaal, by het Besoigne over voarengemelde zyne Memorie van den 1 November by gemelde Raad van Staaten gehouden, was verhandelt; dog dat gemelde Scheepenen by eene Missive door den Pensionaris der Stad 's Hertogenhosch op den 30 January deezes jaars aan hem Advocaat Fiscaal geschreeven, de overzending dier gerequireerde Extracten uit dezelve gehoudene Notulen en Aanteekeningen, en byzonder meede de verzogte Lyst van de geweezene Leden van het zelve Burger-Corps, gedeclineert hadden, zoo als aan haar Hoog Mog. uit de nevens de voorsz Memorie gevoegde Copie dier Missive zoude consteeren. Dat hy Advocaat Fiscaal zig alzoo in de noodzakelykheid bevond, om, hoe ongaerne onk, dezelve weigering van Scheepenen van 's Bosch ter kennis van haar Hoog Mog. te brengen, terwyl het hen voorkwam, dat het geenzints aan gemelde Scheepenen toestond te beoordeelen in hoe verre de Advocaat Fiscaal van Braband, welke de voorsz vordering niet uit zyn eigen Chef, maar uit kragte van een directe last van haar Hoog Mog. zelve, had gedaan, al of niet van de magt by gemelde haar Hoog Mog. Resolutie van den voorsz 9 November aan hem gegeeven, vermogt en behoorde gebruik te maken, maar dat ook haar Hoog Mog. zulks veelëer aan zyn oordeel, en aan de motiven, welke hem daar toe zoude kunnen engageeren, hadden willen overlaaten, proponeerende hy Advotaat Fiscaal van Braband mitsdien aan haar Hoog Mog. , of het hoogstdezelven niet zoude gelieven te behagen, goed te vinden en te verstaan, dat aan Scheepenen, Gezworens en Raaden van 's Hertogenbosch zoude worden aangeschreeven, om, in gevolge en ter voldoening aan de last, in haar Hoog Mog. Resolutie van den 9 November 1787 vervat, van namentlyk aan den gemelden Advocaat Fiscaal van Braband te geeven, alle zoodanige informatien als hy met opzigt tet de Executie van dien, en eene andere Resolutie van haar Hoog Mog. van den 3 Octobef te vooren, vermeenen zoude nodig te hebben en komen té requireeren, met den eersten aan gemelde Advocaat Fiscaal 1e doen toekomen de Extracten uit hunne Notulen en Aanteekeningen, mitsgaders de Lyst der geweezene Leden van het alsnu gedissolveerd afzonderlyk Rurger-Corps, breeder by de Missive van hem Advocaat Fiscaal aan Scheepenen van 's Hertogenbosch, in dato 13 January 1788 vermeld, en gerequireerd. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Memorie en Bylaag, mitsgaders van de Requeste van Scheepenen, Gezworens en Raaden der Stad 's Hertogenbosch, den 4 February laatstleeden aan haar Hoog Mog. over de voorsz zaake gepreesenteert, gesteld zal worden in handen van de Heeren van Ruyven, en andere haar Hoog Mog, Gedeputeerden tot de zaaken van de Meyerye van 's Hertogenbosch, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.