DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Jy'estvriesland, op gisteren aangenomen hebbende sig nader te zullen verklaaren op het Rapport den 15 July deeses jaars alhier ter Vergaderinge uitgebragt, waar by aan de Schippers die in 's Lands diensé gebruikt worden, een vyfde verhooging van der selvor Vragtloonen word toegesegd. Hebben ter Vergaderinge voorgedraagen en bekent gemaakt, dat sy Heeren Gedeputeerden geauthoriseert waren, om sig met het voorsz Rapport te conformeeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat aan de Heeren Staaten van de Provincien van Gelderland, Zeeland, Vriesland, Overyssel en Stad en Lande by Missive sal worden gerepresenteert. dat de Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, in een Conferentie met Heeren Gedeputeerden van haar Hoog Mog. , aan deselve herinnert hebbende het Rapport den 15 July deeses jaars alhier ter Vergaderinge uitgebragt, waar by aan de Schippers die in 's Lands dienst gebruikt worden, een vyfde verhooging van der sesver Vragtloonen word toegesegd, hebben doen remarqueeren, dat het voorsz Rapport by de Heeren Gedeputeerden van alle de Provincien overgenomen zynde, tot nog toe geen van de Provincien sig daar op geëxpliceert hebben, als alleeu de Provincie van Utrecht, die sig daar meede geconformeert - heeft, en die van Vriesland, die verklaart heeft, in geen deliberatie op voorsz saak te - zullen treeden, voor en aleer een Resolutie ter Generaliteit genomen is over hunne voorslag tot permanente Guarnisoenen; en dat het ondertusschen van de hoogste noodsaakelykheid was, dat het voorsz Rapport ten spoedigsten ter conclusie wierd gebragt. Dat de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland, de noodsaakelykheid daar van gevoelende, op heeden sig daar meede hadden geconformeert, en dat haar Hoog Mogende derhalven niet konden leedig staan, de overige Provincien die in deesen nog defectueus waren, op het allernstigste te versoeken en aam te maanen, hunne Resolutien daar op meede hoe eerder soo beeter te willen inbrengen: Dat het gebrek van een spoedige conclusie van het voorsz Rapport, de grooiste inconvenienten veroorsaakte, nademaal de Schippers volstrekt onwillig waren, en weiden te vaaren, om reeden, dat hun Loon veel te gering is, en dat daar uit proflueerden, dat thans nog 's Lands Militie, welke op ordres van sijn Hoogheid, telkens van Guarnisoen moet veranderen, en waar toe dan telkens Scheepen op sijn Hoogheids ordre geprest worden, nog eenige Munitie-Goederen kunnen getransporteert worden na de Plaatsen daar sy niet kunnen gemist worden, vooral niet in deese tyds omstandigheeden, waar door alle ordres, soo van sijne Hoogheid als van den Raad van Staate, infructueus worden gemaakt, tot groot nadeel van den Lande. Dat derhalven hooggemelde Heeren Staaten op het sterkste zullen worden versagt en geëxhorteert, om de Heeren hunne Gedeputeerden hoe eerder hoe beeter te authoriseeren, om het voorsz Rapport sonder uitstel te helpen ter conclusie te brengen, tot voorkominge van de groote confusie, die andersints te wagten is. En dat in het bysonder de Heeren Staaten van de Provincie van Vriesland zullen worden versogt, van hun accrochement by der selver Resolutie op het voorsz Rapport, te willen afsien, op dat alles ten deesen opsigte, met eenparigheid, ten meesten diensten van het Gemeen, gereguleert, en afgedaan moge worden.