IS gehoord het rappore van de Heeren Torck van Roosendaal, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie - commissoriaal van den 20 deeser loopende maand, geëxamineert de Requeste van Johannes Bernardus Vincent, wonende alhier den Hage, en zynde de Gevolmagtigde van haar Hoog Mog. Consul Nathanael Warnsman te Tripoli in Barbaryen; houdende, dat hy Suppgliant de jaarlyksche Declaratie der Spendatien van den voornoemde Consul over den jaare 1785, op den 17 deeser loopende maand nog niet bexomen hadde, dewelke vermoedelyk, of vermist, of op eene irreguliere route was, alhoewel hy Suppliant by Duplicaat- Missive tyding hadde van den - selve Consul, van den 21 February 1786. Dat de evengemelde Consul uit hoofde van de tegenswoordige duurte van Leevensmiddelen en andere onaangename omstandigheeden te Tripoli, sig genoodsaakt had gesien om f 3000- o 0 op den Suppliant te trasseeren. betaalonar in het beloop deeser maand April Cen waar voor de Alsignatie - aan hem Suppliant ook reeds was gepiesenteert) dog, waur toe uit hoofde van het niet inkomen der voorsz Declaratie, by den Supopliant geen Geld ter voldoeninge daar van voorhanden was; versoekende den Suppliint, om de gemelde en verdere reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. in gracieuse consideratie van het in de voorsz Requeste geallegueerde, hem in staat gelieven te stellen om de voorgemelde 3000- o- 0 ten behoeve van hoogst der selver meergemelde Cunnsul Warnsman te kunnen voldoen, op alzulk eene wyse als haar Hoog Mogende souden gelieven goed te vinden, het zy door het accordeeren van ses maanden Tractement a f 1500- o 0 voor. den selven Consul, seedert den 1 October 1785, en f 1roo- 0-0 ter goeder reekening z of op soodanige andere manier als haar Hoog Mog. welbehagelyk soude zyn, en om verrcekent te worden soo als hHoogsideselve souden gelieven te resolveeren. en deswegens te verleenen haar Hoog Mog. Resolutie in forma om die Penningen by den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last-en Veilgeld, Mir. Johan Patyn, of elders te kunnen incasseeren, ten einde door dat micdel het Credit van den Consul Warnsman op te houden, en hem het noodig Secours van Geld te kunnen doen erlangen , door het honoreeren sijner bovengemelde Traitte van : J 3000. 0 0. En daar op ingenomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat, ten einde het Crediet van den Consul Warnsman op te houden, door het honoreeren van desselfs Traitte op den Suppliant, als desselfs Gevolmagtigde alhier, aan den voornoemde Consul sal worden geaccordeert, soo als geschied by deesen, de somme van J1500-0- & wegens ses maanden Tractement hem competeerende seedert den 1 October tot den laatsten April deeses jaars, mitsgaders f1500- o o op desselfs eerste extraordinaris Declaratie, of ter goeder reekening op desselfs ordinaris Tractement, ingaande met den 1 Mey deeses jaars; en dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld, Mr. Johan Patyn, sal worden gelast en geauthoriseert, soo als gelaft en geaut horiseert word. mits deesen, om ter saake voorfz, aan den Supp iant, als Gevolmagrigde van den Consul Warnsman te Tripoli, te voldoen de voor'z somme van 1500 o- o wegens ses maanden Tractement van den Consul voornoemt, eindigende met ultimo April 1786, mitsgaders de somme van s 1500- o- o tot ef korting op de eerste extraordinaris Declaratie van den meergemelde Consul, of ter goeder reekening op desselfs ordinaris Tractement, zullende ingaan met den 1 Mey aanstaande, welke beide sommen aan hem tegens behoorlyke Quitantie in reekening zullen worden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie gesonden worden aan de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der selver narigtinge.