DONtfangen en Missve van Burgermeester en Scheepenen 's Lands van den Vryen, geschreven te Sluys den 6 deeser loopende maand, houdende weederom klagten over den Commandant Collonel van Reitzensteyn, dewyl sijn vexatien niet ophielden, maar hy nog als voorheen de Leeden en Ministers van het Collegie 's Lands van den Vryen, de Poorten passeerende , deede aanhouden, het welk den Lientenant Bailluuw van den selven Lande, Leonardus Ferleman, dien selven ogtent, in sijn functie na St. Anna ter Muyden geweest zynde, weederom had moeten ondervinden. Dat sy hun desweegens aan den Overste van Reiczensteyn geaddresseert hebbende om Teedenen van dat arrest te weeten, deselve gesegt hadde daar toe geen order gegeeven te hebben, maar dat den Officier qualyk - had gedaan en buiten sijn ordres was gegaan; dat sy daarom versogt hadden sulks soo zynde dat door den Officier de gerequireerde satisfactie wierd gegeeven, dog waar op geantwoord hadde dat nict te kunnen doen, en dat reeds last had gegeeven den Lieutenant Bailliuw Ferleman te ontslaan: Dat daar uit genoegsaam af te neemen zynde dat niets buiten sijne ordres was gedaan, sy genoodsaakt waaren geworden om voornoemde Commandant van Reitzensteyn ook in deefen voor hunnen Lieutenant Bailliuw eene behoorlyke en eclatante satisfactie te versoeken, het welk ook met een declinatoir antwoord door voornoemde Commandant zynde afgeweesen, door den Lieutenant Bailliuw Ferleman was verkooren in dat ontslag gantsch niets te bewilligen, maar vermits de Wagt geen behoorlyke verblyfplaats was nog konde weesen, veel liever met den last van dat arrest op een neutraale plaats te worden gebragt, daar na staat en qualiteit konde gehuisvest worden en verblyven, tot desweegens behoorlyke en eene éclatante satisfactie over het affront hem aangedaan hadde bekoomen: Dat sv daar van den Commandant van Reitzensteyn hebbende kennisse gegeeven, deselve daar op niets had believen te antwoorden, veel min besorgen dat desweegens door den Officier of wie ook in de schuld mogt weesen, soodanige satisfactie wierde gegeeven: Dat sy dienvolgende den Lieutenant Bailliuw Ferleman door twee Pensionarissen van gemelde Collegie hadden laaten reclameeren, uit de Wagt af haalen, en ontwaapent in de Concherge van voorsz Collegie met den last van het voornoemde arrest overgebragt hadden, om aldaar ten kosten van ongelyk te blyven tot dat deesen aangaande de gerequireerde satisfactie hadde bekoomen: Dat sy daar van aan den Commandant van Reitzensteyn hebbende laaten kennisse geeven, den selve by dit alles bleef persisteeren, en die saak draaide soo als het hem geliefde, dan eens met te seggen dat daar toe geen ordres had gegeeven, dan weeder dat het Guarnisoens orders waaren welke moesten geobserveert worden; versoekende gemelde Burgermeester en Scheepenen, dat door haar Hoog Mog - hier tegens ten allerspoedigsten moge worden voorsien, den Lieutenant Bailliuw Ferleman op een éclatante wyse ontslaagen en satisfactie gegeeven, en den Commandant van Reitzensteyn gecondemneert in de kosten, en sy voor het vervolg van diergelyke - vexatien werden bevryd, om niet aan diergelyke en meer andere ordres die daar uit - souden kunnen voortkoomen te worden blootgesteld. En nog ontfangen een Missive van Burgermeester en Scheepczen der Stad en Scheependomme van St. Anna ter Muyden, geschreven aldaar den 6 deeser loopende - maand, het voorsz subject concerneerende. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missiven gesteld fal worden in handen van de Heeren van Lynden van Swanenburg, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van Vlaanderen, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.