DE Heer van Citters, ter Vergaderinge praesideerende, heeft aan haar Hoog Mogende voorgedraagen en bekent gemaakt, dat de Heer Grave van Keller, extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris van zyne Majesteit den Koning van Pruissen, deezen morgen by hem was geweest, en aan hem had overgegeeven een Memorie daar by op expresse last van zyn Hof verzoekende, dat haar Hoog Mog. de nodige ordres gelieven te stellen op dat de Haring-Visschers van Emden weederom dit jaar gelyk in het gepasseerde mogen jouisseeren van de protectie der Convoyen die aan de Neederlandsche Visschers verleend zyn; volgende de voorsz Memorie hier na geinsereert.
Hauts & Puissants Seigneurs
JEs Resolutions que Vos Hautes Puis - Jances ont prises dans le Conrant de laannée derniere, en faveur de Commerce Maritime des Jujets Prussiens, & particulierement la protection, accordée aux Pecheurs de Haring d' Emden par une Resolution du 3 Juin. qui a été communiquée au soussigné Envoyé extraordinaire 85 Ministre Plénipotentiaire, en reponse à son Memoire du 17 Mai, ne lui permettent pas de douter du bon accueil, que trouvera aujourd'hui la même demande, que les ordres tres expres de sa Cour, l'autorisent de nouveau à faire pour la- peche de cette année. En vous priant donc Hauts & Puissants Seigneurs, de vouloir bien donner les ordres necessaires, pour que les Batimens de la Compagnie d Emden puissent ainsi que l'année derniere prusi - ter des Convois, accordés à la péche de Vos Jsujets, le soussigné se sfatte d'éire incessament informé de la Resolution afsirmative de Vos Hautes Puissances, afin de pouvoir la faire connoitre à la Jusdite Compagnie. La Haye ce 14 Mai 1794. Signé, Le Comte de Keller.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deezen te persisteeren by haar Hoog Mog. Resolutie van den 3 Juny des gepasseverden jaars, waar by aan gemelde He-re Grave van Keller kennis gegeeven is, dat aan alle de Oorlogschepen van dn Staat een generaale order is gegeeven om alle mogelyke hulp en bescherming te verleenen zoo wel aan de Onderdaanen van de Vrienden en Geallteer - den van de Republicq als aan die van hear Hoog Mogende, dat dezelve ordre generaal zynde, dus ook zal werken omtrent de Haring-Visschers van Emden , voor zoo verre zy met die van deeze Landen in dezelve Wateren visschen; en dat dienvolgende zyne Hoogheid als Admiraal Generaal van de Unie zal worden verzogt, zuo als verzogt word miis det zen, om des noods ordre te stellen, dat aan deeze intentie van haar Hoog Mog., speciaal ten aanzien van de voorsz Haring Visschers van Embden, wederom dit jaar, gelyk in het gepasseerde voldaan werde, en in conformiteit van dien den voornoemde Heere Grave van Reller te willen informeeren van den tvd waar op het uitzeilen van het Co voy, gedestineert tot protectie van de Visscheryen deezer Landen bepaald is. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie door den Agent van Hees aan meergemelde Heere Grave van Keller worden ter hand gesteld, om te strekken tot antwoord op de voorsz Memorie.