IS ter Vergaderinge gelezen de Requeste van sA. H. Nyssen, haar Hoog Mog. Consul te Tunis, houdende, dat haar Hoog Mog. by der zelver Resolutie van den 23 January jongstleeden, aan de Generaliteits Reekenkamer ten fine van examinatie en liquidatie hadden gelieven te zenden zyne Declaratie van jaarlyksche extraordinaris onkosten, door hem in zyne voorsz qualiteit gedurende den jaare 1786 gedaan. Dat die Declaratie ten Bureele van gemelde Kamer was geliquideert geworden tot de somme van f 2500- o-0, dog waar aan gekort zynde de somme van f 1875-00, by den Suppliant reeds ter goeder reekeninge genooten, den Suppliant daar op nog competeerde de somme van f 625-0- o, blykende by de Liquidatie nevens de voorsz Requeste gevoegt. Dat met den laatsten December 1786 was verscheenen geweest een quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement ter somme van f 750. o- o; verzoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. den Ontfanger Generaal van het verhoogde Lasten Veilgeld, Mr. Johan Patyn, gelieven te authoriseeren, om aan des Suppliants Gemagtigde tegens behoorlyke Quitantie te betaalen: Eerstelyk, het restant van des Suppliants - hier vooren gemelde Declaratie, ter somme van zes honderd vyf en twintig guldens. Ten tweeden, het quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement, ter somme van zeeven honderd en vyftig guldens, verscheenen geweest den laatsten December 1786. Ten derden, een gelyk quartaal in avance, te verschynen 31 Maart 1787, meede ter somme van zeeven honderd en vyftig guldens. En laatstelyk, het eerste quartaal ter goeder reekeninge op des Suppliants Declaratie over het loopende jaar 1787, ter somme van zes honderd vyf en twintig guldens. Maakende dus te samen eene somme van twee duizend zeeven honderd en vyftig guldens. Dat haar Hoog Mog. wyders den Ontsanger der Regten van de Turksche Pasporten, Ph. Fr. Tinne, meede gelieven te authoriseeren, om aan des Suppliants Gemagtigde tegens behoorlyke Quitantie te betalen de somme van vyf honderd guldens, zynde voor een jaar vermeerdering van Tractement, welke haar Hoog Mog. goedgunstiglyk aan den Suppliant by der zelver Resolutie van den 22 July 1773 hadden geaccordeert, en op het voorsz Fonds geassigneert. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld, Mr. Johan Patyn, zal worden gelast en geauthoriseert, zoo als gelast en geauthoriseert word mits deezen, om uit de Penningen van zynen ontfangst aan des Suppliants voornoemde Gemagtigde te betalen : Eerstelyk, het restant van des Suppliants - hier voorengemelde Declaratie ter somme van zes honderd vyf en twintig guldens. Ten tweede, het quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement ter somme van zeeven honderd vyftig guldens, verscheenen geweest den 31 December 1786. Ten derde, een gelyk quartaal in avance, te verschynen den 31 Maart deezes jaars 1787, meede ter somme van zeeven honderd vyftig guldens. En laatstelyk, het eerste quartaal ter goeder reekening op des Suppliants Declaratie over 1787, ter somma van zes honderd vyf en twintig guldens; maakende dus te saamen eene somma van twee duizend zeeven honderd en vyftig guldens; welke somme aan hem teegens behoorlyke Quitantie in reekening zal worden gevalideert. En zal Extract van deeze haar Hoog Mogende Resolutie gezonden worden aan de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der zelver narigtinge. En dat wyders den Ontfanger der Regten van de Turksche Pasporten, P. Fr. Tinne, zal worden gelast en geauthoriseert, zoo als gelast en geauthoriseert word mits deezen, om uit de Penningen van zynen ontfangst aan des Suppliants Gemagtigde te betaalen de somme van vyf honderd guldens, zynde voor een jaar vermeerdering van Tractement, welke haar Hoog Mogende aan den Suppliant by Resolutie van den 22 July 1773 geaccordeert, en op het voorsz Fonds geassigneert; welke somme aan hem teegens behoorlyke Quitantie in Reekening zal worden gevalideert.