DE sn Heer Sloet tot de Haar, ter Verzgaderinge praesideerende, heeft aan haar Hoog Mog. voorgedraagen en in bedenking gegeeven, of haar Hoog Mog; vermits sijn Hoogheid den Heere Prince van Orange en Nassau van het Loo stond te retourneeren, niet souden kunnen goedviaden een Commissie uit het midden van der selver Vergaderinge te decerneeren, om sijn Hoogheid te verwelkomen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat een Commissie ten voorsz einde sal worden gedecerneert, en dat tot het bekleeden van dien sullen worden versogt en gecommitteert, soo als versogt en gecommitteert worden mits deesen, de Heeren van Randwyk, van Wassenaer, Raadpensionaris van Bleiswyk, van Brakel, Wieling, Bergsma, Valeneyn; van Gesseler, met den Griffier Fagel; sullende door gemelde Griffier by sijn Hoogheid worden vernoomen, of en wanneer bet aan den seven sal convenieeren de voorse Commissie af-te wagten. DON
S ten Verzadermge boleesen des Reuteste - X van Cviatlis Jhierty tue Byejsads) Procureurvyan Philip LAmdfens 1 ûttepsz2 Smits Baas, woononde te Paramaribo, thoudentle, dae dese Suppliantsonbrincipaal genoogsfaakun zynde woor haar Hoog Mog. Pyoces te fustinecren, vals Impetrant evan Mandament van Revifierpro Deo, met de clausute omme des gowdvindende totliannullatie ilico te mogen seonzludeeren, mitsgaders van rauactie met de clausule, omme soo op de annullatie1lico als in Revisie, mitsgaders in rauactie te procedeeren op penemptoire termynen van veertien tot veertien dagen, op poone van absolut verstek, ter eenre, op endersjeegens Barend Quassy de Eoester, vrye Neeger, woonende te Paramaribo voornoemb, Gedaagde in het voorschreeve respective cas ter andere zyde, daar inne reets soo verre was geprocedeert, dat des Suppliants Principaal, pro Deo, had geobtindert drie Defaulten , te niet doeninge van de Sententie im questie, mitsgaders admifsie om intendith over te leggen; en het laatste Mandament om deselve te sien verifieeren.. Dat hoe seer de Stuêken van den Proeesse, soo als het selue te Suriname was bedingt geweest, bereits in het jaar 1774 waren overgesonden, en, in gevolge de Resohtie van haar Hoog Mog. in dato 8 April 1r774, ter Griffie van haar Hoog Mogende wadren geseponeert, om by Parthyen ieder de sijne geligt; en voorts geprocedeert te worden na behooren; den Soppliant egter op de gewoone wyse sijne Stukken niet had kunnen bekomen, nademaal de voornoemde Barend Quasly de Boester geen Procureur had guqualificeert om voor hem in de voorsz Procedures defensievste doen, en welke dus met den Suppliant tot het ligten der Stukken niet had kunnen vaceeren; versoekende den Suppliant, om reedenen in de woorschreeve Retueste geallegueert, dat haar Hoog Mog. hem gelieven te admitteeren tot het ligten van de gemeene en van sijne Stukken, en ter Griffie van haar Hoog Mog de noodige ordte gelieven te'stellen, dat deselve gemeene seen eigene Stukken aan den Sup: pliaut worden geëxtradeert, en dat haar Hoog Mog. daar van aan den Suppliant gefieven te accordeeren der selver Resolutie pro Deo in sorma. WAAR op gedelibereert 'zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Suppliant saf worden geadmitteert, soo als geadmitteert word mits deesen, tot het ligten van de gemelde gemeene en van sijne Stukken, en datter Griffie van haar Hoog Mog. de noodige ordre sal worden gesteld, dat deselyeogemeene en eigene Stukken aan den Supnllant werden gecxtradeert; sullende deese haar Hoog Mog. Resolutie aan den Suppliant pro Deo worden uitgegeeven.