IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jaac le Grand en Adriana le Mey, houdende, dat sy Supplianten geene Landeryen besittende, en dus beneeden de twintig Gemeeten gegoed, gaarne van hunne tydelyke Goederen souden disponeeren met seclusie van de Weeskamer, en daar toe, als in Vlaanderen woonagtig, noodig hadden haar Hoog Mog. Octroy; versoekende de Supplianten derhalven, dat het haar Hoog Mogende behaagen moge, haar het noodige Octroy met seclusie van alle Weeskameren te verleenen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van de Supplianten Octroy in behoorlyke forma sal worden gedepecheert , om van haare Goederen in Vlaanderen geleegen, by uitterste Wille te moogen disponeeren, met seclusie - van de Weeskamer, mits betaalende de Regten daar toe staande.