BY resumtie gedelibereert zynde op de Requeste door Thomas Gordon, gefungeert hebbende als Commissaris wegens deesen Staat in het Noordergedeelte - van Groot-Brittannien, en geresideert hebbende te Leith in Schotland, den 2 July des voorleeden jaars aan haar Hoog Mog. gepresenteert, versoekende om reedenen breeder by de voorsz Requeste gedetailleert, dat haar Hoog Mog., uit aanmerking van de diensten door hem aan de Commercie en Navigatie deeser Landen geduurende den tyd van seeventien jaaren beweesen, uitwysens de Certificatie van de voornaamsle Kooplieden in deese Republicq en van de Regeeting der gemelde Stad Leith, hem gelieven te dedommageeren van de schadens en verschotten seedert den jaare 1765 tot den 22 December 1781 inclusive, met een somma van vyf duisend guldens eens, en wyders Hem te beneficeeren met een jaarlyks Pensioen; En in agting genomen zynde , dat de meergemelde Th. Gordon op den 6 Mey 1765 op desselfs versoek door haar Hoog Mog. tot hoogst der selver Commissaris in het Noordergedeelte van Groot - Brittannien zynde aangesteld, met deese expresse byvoeging, dat hy voor het waarneemen van die Post geen Tractement of eenig Appointement van den Lande souden genieten of mogen vorderen, en sonder dat het hem soude vry staan de Commercie der Onderdanen van den Staat met eenige pretensie, lasten of belooningen te beswaren, of van deselve eenige andere belooningen afvorderen, dan de soodanigen, welken gemelde Ingezetenen deeser Republicq hem vrywillig souden goedvinden te accordeeren, en dat het daarenbooven seeker is, dat hy door verscheidene Particulieren dadelyk en niet sonder voor de beweesene diensten behoorlyk beloont is geëmployeert geworden, differente voorbeelden hebben geëxteert. Dat het met de geleedene schadens, waar van by het boovengemelde Request breed word opigegeeven, (dan waar omtrent in het favorable Certificaat van de Magistraat te Leith niets vermeld word) aangaat, vry singulier is, dat de voorsz Commissaris geduurende den loop van seeventien jaaren daar omtrent geene klagten by haar Hoog Mog. heeft ingebragt , ofschoon hy, blykens de Registers van Staat, differente malen haar Hoog Mog. met tegens den inhoud sijner Commissie strydende versoeken is lastig gevallen. Dat de sollicitatie van den Suppliant om een jaarlyks Pensioen seer ongepast en van te veel . Bevolg is, om daar op een gunstige reflexie te slaan, door dien het seer oneigen soude zyn aan iemand dewelke in functie zynde, geen Tractement van den Lande heeft mogen afvorderen, een Jaarlyks Pensioen re accordeeren ten laste van. 's Lands Kasse, nu sig door eenen onvoorsienen Oorlog van sijn Post is verlaten, en daar door is ontset van soodanige Douceurs die alleenlyk voortspruitende uit Consulaat- of Commercieregten, onseeker, en aan de ongelukkige Evenementen van eene rupture altoos onderhevig zyn. Dat laatstelyk wat de door hem versogte vergoeding ter montante van f 5000- o- o uit hoofde van uitgeschootene Briefporten, Expressen, Verschotten wegens binnen en uit buitenlandsche correspondentien concerneert, indien sulks door hem behoorlyk geverifieert en aangetoond word ten dienste en voor reekening van den Staat geschied te zyn, de billykheid vordert hem desweegens restitutie uit 's Lands Kasse te doen erlangen. IS goedgevonden en verstaan, dat aan meergemelden 1 homas Gordon desselfs versoek om vergoeding van sijne opgemelde Verschotten uit 's Lands Kasse sal worden geaccordeert, onder conditie nogtans dat de voorsz Verschotten specificq door hem worden geverifieert, en door hem worde aangetoond dat deselve voor reekening en ten dienste van den Lande zyn geëmployeert geworden, kunnende in des Suppliants verdere of andere versoeken niet worden getreeden, en worden deselve mits deesen geweesen van de hand. En sal laatstelyk Fxtract van deese haar Hoog Mogende Resolutie aan meergemelde Thomas Gordon worden ter hand gesteld, met ordre om sig na den inhoud van deselve exactelyk te gedragen.