ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam , geschreeven aldaar den 9 deeser loopende maand, houdende , dat sy op den 9 November des voorleeden jaars aan haar Hoog Mog. versogt hadden de eerste termyn van betaaling weegens een Schip van sestig Stukken en voor een van veertig Stukken, die sy, in gevolge haar Hoog Mog. van den 5 Mey 1780 souden doen aanbouwen. Dat voor beide die Scheepen de Steevens reeds geregt zynde, sy andermaal de vryheid namen aan haar Hoog Mog. te versoeken, dat den Raad van Staate souclen gelieven te qualificeeren, om ten hunnen behoeve de noodige Ordonnantie voor het tweede termyn van die Scheepen te depecheeren: als voor het Schip van sestig Stukken ter somme van neegen en vyftig duisend drie honderd ses guldens en tien stuivers. En voor het Schip van veertig Stukken ter somme van een en veertig duisend seeven honderd agt en festig guldens en vyftien stuivers. En houdende de voorsz Missive wyders, dat sy, in gevolge de gunstige Aanschryvinge van haar Hoog Mog. van den 22 February deeses jaars, waar by ter Conclusie gebragt is het Plan van aanbouw van 10 Maart 1770, breeder vermeld by haar Hoog Mog. Resolutie van den 26 December 1780, hadden doen opsetten een Schip van seeventig Stukken, waar van de Steevens meede reeds geregt waren; versoekende derhalven de betaaling van de eerste en tweede termynen voor het selve, ter somme van eenmaal honderd neegen en veertig duisend ses honderd en agtien guldens, en de Raad van Staate moge worden geauthoriseert, om ten hunnen behoeve voor die somme Ordonnantien te depecheeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te versoeken den Raad van Staate, om ten behoeve van het gemelde Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam ter saake voorsz de noodige Ordonnantien ter gemelde respective sommen van neegen en vyftig duisend drie honderd ses guldens en tien stuivers; van een en veertig duisend seeven honderd agt en sestig guldens en vyftien stuivers, en van eenmaal honderd neegen en veertig duisend ses honderd en agtien guldens te doen depecheeren, voor soo verre de Penningen daar toe ten Comptoire Generaal van de Unie gefourneert toereikende zyn.