DONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Overyyet, geschreeven te Deventer den 18 der voorleeden maand, houdende, dat goedgevonden hadden in haar Hoog Mog. Vergadering als extraordinaris Gecommitteerde te committeeren den Heere Ludolph Everhardus Willem Sopho ius Sloet tot Olthuis; verzoekende, dat haar floog Mog. den zelve in hooggemelde Vergadering fessie gelieven te vergunnen. WAAR op gedelibereert, en by haar Hoog Mog. verktaart zynde, dat gemelden. Heer Sloet tot Olthuis haar aangenaam was, is den zelven verwelkomt, en heest dienvolgende sessie genonven,