OPde Requeste van Louis Chastelain, Koopman alhier in den Hage. IS na voorgaande deliberatie goetgevonden ende verstaan, dat ten behoeve van den Suppliant een Pasport sal werden gedepescheert, om de Goederen , breder in de voorschreve Requeste gespecificeert , tot monteringe van het Regiment van den Generaal Major Wertmuller naar Namen te mogen uytvoeren , vry ende sonder betalinge van 's Landts gerechtigheydt ; ende sullen de voorschreve Goederen moeten werden uytgevoert binnen den tydt van drie weken. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeelandt, ende het selve aangeschreven, soodanige ordre te stellen ende die voorsieninge te doen, dat de voorschreve Goederen op der selver Comprtoiren vry, onverhindert ende sonder cenige molestatie mogen passeren.