IS gehoort het rapport van de Heeren van Welderen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van Ryssel en Doornick, hebbende, in gevolge ende tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriael van den achtienden der voorlede maendet, geëxamineert de Missive van de Officieren van de Bailluagie van Ryssel, geschreven tot Ryssel den vyftienden daer te vooren, ende daer nevens een Request van de selve, daer by versoecken, dat haer Hoogh Mogende gelieven te decideren seecker conAict van jurisdictie, tusschen gemelde Bailluagie, ende die van de Gouvernance van Ryssel, ter saecke van eenige proceduren door haer geëntameert, tegens seeckeren Jean Pierre Broide, wegens begane violentien aen den Persoon van Jean Babtiste Huleu, Inwoonder van de Parochie van Maisniel, Casselenye van Ryssel. OO . WEAER op gedelibereert zynde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gesonden sal werden aen die van de Gouvernance van Ryssel, om der selver bericht daer op aen haer Hoogh Mogende te laten toekomen , binnen veertien dagen na receptie deses; houden de inimiddels alles in state ende surcheantie.