Ontfangen een Missive van den Heere Land-Grave van Hessen-Casfel, geschreven te Cassel den sestienden deser loopende maendt, houdende een recommandatie van het interest van de Gereformeerden in Vranckrijck by een aenstaende Vreedehandelinge, ten eynde voor de selve vryheyt van conscientie geobtineert, en die geene die om de Religie op de Galeyen gebannen zyn, ende sigh aldaer noch bevinden, verlost mogen werden. Waer op gedelibereert zynde, is goetgevonden en verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Buytenlandtsche saecken, om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.
Is na voorgaende deliberatie goetgevonden ende verstaen, dat de respective Collegien ter Admiraliteyt sal werden aengeschreven , dat haer Hoogh Mogende geinformeert werden dat van de Granen, welcke na Luyck werden gebracht, veele Granen na den Vyandt werden vervoert, dat gemelde Collegien ter Admiraliteyt by provisie en tot nader dispositie van haer Hoogh Mogende, geen Granen na Luyck sullen laten passeren, sonder speciael Pasport van haer Hoogh Mogende.