IS gehoort het rapport van de Heeren van Lynden van Swanenburg, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en ter voldoening van der selver Resolutie commissoriaal van den 29 January laatstleeden, geëxamineert de Requeste van Jan de Koning, Koopman te Amsterdam; versoekende om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, haar Hoog Mog. permissie, om voor het Schip de Jonge Jan, Schipper Jan Kiel, voerende Deensche Vlagge, en. breeder in de voorsz Requeste gemeld, hier te Lande te moogen aanwerven twintig Man, alle Vreemdelingen, en soo veel mogelyk Deensche Onderdanen zynde, op den voet als sulks op den 19 November 1781 aan Arnoldus Finman gg. is geaccordeert geworden. En daar op ingenomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan den Suppliant sal worden gepermitteert, gelyk geschied mits deesen, orn ten dienste van het voorsz Schip twintig Matroosen, mits alle Vreemdelingen en soo veel doenlyk Deenen zynde, hier te Lande aan te werven.