ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Overyssel, geschreven te Deventer den 13 Maart laatstleeden, daar by aan haar Hoog Mogende voordragende de Persoon van den Heer Abraham Vestrinck, Burgemeester van de Stad Campen, om uit naam en van wegens hooggemelde Heeren Staaten, met voorkennis en aggreatie van sijne Hoogheid, te resideeren in den Raad van Staate der vereenigde Neederlanden, in plaatse van den Heer Joan Lemker van Breda, Burgemeester van gemelde Stad, begin genomen hebbende met den 1 Mey laatstleden; versoekende dat haar Hoog Mog. den selven daar toe met behoorlyke Commissie en Instructie gelieven te doen voorsien. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te eommitteeren gemelden Heere Abraham Vestrinck tot Raad in den Raad van Staate voornoemd, en sal dienvolgende ten sijnen behoeve Commissie in behoorlijke forma worden gedepecheert, doende den behoorlijken eed, die hy nog staande Vergaderinge heeft afgelegt. En is den selve daar op door den Heer de Schepper in den Raad van Staate geintroduceert geworden.