IS ter Vergaderinge gelesen de Memorie van den Heere Baron van Bothmer, Minister en Plenipotentiaris van sijne Churfurstelijcke Doorluchtigheydt van Bronswijck - ende Lunenburgh , raeckende het maecken van een liquidatie over het geene de Troupes van hooghgemelde sijne Chur furstelijcke Doorluchtigheydt, soo aen ordinaris als extraordinaris nogh te pretenderen hebben, volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert.
Hauts & Wuissants Seigneurs.
VOs Hautes Puissances ayant remis à la disposition de Monseigneur l'Electeur de Brounswick-Lunenbourg ses Troupes, qui ont eu l'honneur de vous servir pendant cette guerre, auront veu par la reponse de son Altesse Electorale du vingt deuxiéme de May, qu'Elle est preste à les retirer, esperant que Vos Hautes Puissances voudront faire adjuster auparavant ce qu'il y a encor à payer pour ces Trouppes tant en gages, qu'en extraordinaires. Si Vos Hautes Puissances jugent à propos d'entrer en cenference sur cet adjustement , je seray toûjours pret à me regler sur le tems qu'il leur plaira me nommer pour cela, je joins icy en attendant une specification de ce qu'il y auroit à payer pour les dites Troupes. Fait a la Haye ce deuxiéme Juin mille sept cent treize. Signé, Baron de Bothmer.
WAER op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Memorie gestelt sal werden in handen van de Heeren van Welderen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren , te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.