ONtfangen een Missive van Mt. ant. van Heurn , Peniionaris der Stad 's Hertogenbosch , geschreven aldaar den aght en twintighsten deeser loopende maand, daar by in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyftienden April seeventien honderd seeven en twintigh berightende , dat door het afsterven van Johan Lodewyck Cramer, Heere van Geffen, een Scheepensplaats van de voorschreeve Stad vacant zynde geworden, sijne Hoogheyd den Heere Prince van Orange en Nassau, by de ordinaire veranderingh van den Scheepenstoel , die vacante plaats wederom hadde vervult door de aanstellingh van Cornelis de Back, dewelcke by de eerste sessie in de Vergaderingh van de Magistraat en opvolgingh van de voorsz haar Ho. Mog. Res. van den vyftienden April seeventien honderd seeven en twintigh hadde afgeleght den eed op het nakoomen van het Placaat den tienden December seeventien honderd vyflien tegen de corruptien geemaneert, en sijn naam geteeckent in het Register particulier daar toe gehouden werdende. Dat wyders de Regenten der Stad 's Hertogenbosch, die gecompureert waaren in de eerste Stads Vergaperingh , gehouden na de verandering van den Scheepenstoel, door hooghgemelde sijne Hoogheyd gedaan voor den ijaare ingegaan met den octave vun Bavonis seeventien honderd seeven en veertigh, en de alsdoen absente, na maate deselve invallende Vergaderingen, voor de eerstemaal weder waaren verscheenen, alle hadden gepresteert Jen eed hen geinjungeert by het elfde Articul van haar Hoogh Mogende Reglement van den neegen en twintighsten April sestien honderd drie en sveventigh, zynde voor het overige aan hem Pinsionaris niet anders bewust of het selve Articul, beneevens het Placaat van den tienden December seerentien honderd vyfcien, wierden by de Magistraat der Stad 's Hertogenbosch ex.ctelijck onderhouden. WAAR op geen resolutie is gevallen.