IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Webster Blount, Consul Generaal van haar Hoog Mog. in het Ryk van Marocco, houdende, dat haar Hoog Mog. by der selver Resolutie in dato 11 February jongstleeden des Suppliants Declaratie van ordinaris en extraordinaris Tractementen over den jaare 1781 hadden gelieven te senden aan de Generaliteits Reekenkamer, ten fine van examinatie en liquidatie. Dat die Declaratie ten Bureele van gemelde Kamer was geliquideert geworden ter somme van agt duisend vyf honderd guldens, blykende by de Liquidatie nevens de voorsz Requeste gevoegt; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. den Ontfanger der Regten van de Turksche Pasporten gelieven te authoriseeren, om de gemelde somme van agt duisend vyf honderd guldens aan des Suppliants Gemagtigde Ph. Fr. Tinne tegens behoorlyke Quitantie te voldoen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Ontfanger der Regten van de Turksche Pasporten sal worden gelast en geauthoriseert, soo als gelast en geauthoriseert word mits deesen, om de voorsz somme van agt duisend vyf honderd guldens uit de Penningen van sijnen ontfangst aan des Suppliants gemelde Gemagtigde Ph. Fr. Tinne te betaalen, welke somme aan hem teegens behoorlyke Quitantie in reekening sal worden gevalideert.