185 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Pierre Testas en Soonen, Koopluyden te Amsterdam, houdende, dat sy Supplianten sigh op den derden October laatstleeden by Requeste hadden geaddresseert aan haar Hoogh Mogende, en om reedenen breeder daar by gemeld versoght, dat seeckere saacke in cas van revisie voor haar Hoogh Mog. tusschen Joseph Blake ter eenre, en William Newton ter andere zyde, voor haar Hoogh Mogende hangende, ex officio voor den tyd van ses maanden moghte werden gehouden in state. Dat op die Requeste het beright zynde gerequireert van den gemelde Joseph Blake, het een en ander by nadere Resolutie was gesteld geworden in handen van 's Lands Advocaaten, om der selver advis daar op aan haar Hoogh Mogende te laaten toekoomen, dat het selve advis ingekoomen zynde, daar op was gevolght haar Hoogh Mogende Resolutie in dato den neegen en twintighsten December des voorleeden jaars, neevens de voorschreeve Requeste gevoeght, waar by haar Hoogh Mogende hadden goedgevonden en verstaan te consenteeren in het voorschreeve versoeck van de Supplianten , en dat dienvolgende de voorschreeve saacke in cas van revisie tusschen gemelde Joseph Blake en William Newton voor den tyd van ses maanden soude worden gehouden in state, te reekemen yan, en ingangh neemende met den derden October daar te vooren; versoekende de Supplianten om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mog. de voorschreeve saacke in cas van revisie tusschen Joseph Blake en William Newton nader gelieven te houden in state voor den tyd van twee maanden , in te gaan met den derden April aanstaande, en dat in cas van deliberatie over het voorschreeve versoeck, alle proceduren in de voorschreeve saacke moogen werden gehouden in state. DD WXAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het voorschreeve versoeck, en dat dienvolgende de voorschreeve saacke in cas van revisie tusschen Joseph Blake en William Newton, nogh voor den tyd van twee maanden , in te gaan met den derden April aanstaande, sal werden gehouden in state.