ONtfangen een Missi e van J. W. van Nouhuys, Stadhouder van den Quartierschout van het Quartier van Peelland, Meyerye van 's Bosch, geschreeven te St. Oedenrode den 16 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 23 Mey laatstleden, delselfs berigt op de Requeste van Pastor en Kerkmeesteren der Roomsche Gemeente binnen Someren, Quartiere en Meyerye voorsz; versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat haar Hoog Mog. aan hun gelieven te permilteeren, om der selver Kerkschuur te mogen vergroten , soodanig en in dier voegen als in het breede in de voorsz Requeste is ter needer gesteld. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren van Haeften, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Meyerye van 's Bosch, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selis te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge - rapport te doen.