IS gehoord het rapport van de Heeren Torck van Roosendael, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 26 January laatstleeden, geëxamineert en overlegd; welke Regten en welke Tractaaten en Conventien in het geheel of ten deelen aan de Consuls van den Staat in de vereenigde Staaten van America zullen behooren te worden toegesonden. En daar op ingenoomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat, by ampliatie van haar Hoog Mogende Resolutie van den 12 January deeses jaars, het voersz subje et gedeeltelyk concerneerende, en ten einde de Consuls van haar Hoog Mog., reside- rende in de vereenigde Straaten van Noord-America, eenigsints in staat te stellen, om de differenten, dewelke aldaar tusschen de commercieerende Ingezeetenen van deesun Staat in het algemeen, en tusschen de Neder landsche Schippers en Bootsgezellen in het bysonder souden mogen oprysen, als goede Mannen, daar toe geroepen en versogt zynde, te vereffenen: aan deselven, in de eerste plaats, tot een leidraad en rigtsnoer sal worden toegesonden een Copie van het Placaat van Koning Philips de Tweede, op het stuk van de Assurantien geëmaneert op den 31 October 1563; mitsgaders van die gemeene Costumen van der See, doorgaans genaamt de Wisbuysche Zeeregten; en daar by gevoegt een Exemplaar van de Ordonnantie op het stuk van Aslurantie en Avarye, mitsgaders Zeesaaken by Publicatie van de Heeren Staaten van Holland en Westvriesland van den 19 July 1721 voor de Stad Rotterdam geapprobeert en gearresteert; als meede van de Ordonnantie van Assurantie en Avaryen der Stad Amsterdam, door den Geregte aldaar op den 28 January 1756 gearresteert, en nader op den 28 January 1757 geamplieert, by de Boelthandelaaren von Waesberge, en Schouten, in de voorsz Steeden respective in Druk uitgegeven, als waar na de Commercieele geschillen in de voorsz Steeden voornamentlyk worden gedecideert, dat daar by tot suppletie sal worden gevoege een Bxempiaar van de Ordonnantie van Koning Lodewyk de XIV., raakende de Zeesaaken van den jaare 1681, welke al veel maalen by opkomend gebrek van 's Lands Costumen en Usantien, by de Commercie hier te Lande worde gevorgt. Dat vervolgens aan de Consuls voornoemt sal worden toegesonden Copie of een Exemplaar van het Tractaat van vrundschap en Commercie, tusschen haar Hoog Mogende en de vereenigde Staaten van Noord-America gesloten in den jaare 1782, als meede van het Tractaat van de Marine tusschen haar Hoog Mog. en sijne Majesteit den Koning van Spanje op den 17 December 1650 gesloten, om te strekken tot der selver narigtinge. En dat eindelyk Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie sal worden gesonden aan den Heer van Berckel, haar Hoog Mogende Minister Plenipotentiaris by de vereenigde Staaten tan Noord America, om te - dienen tot sijne insormatie.