ONtfangen een Missive van den Resident van Berckel, geschreeven te Pniladelphia den 4 der gepasseerde maand November, geaddresseert aan den Griffier Tragel, houdende advertentie, en onder anderen, dat de Heer Jesfersun, Minister der buitenlandsche zaaken, hem geinformeert had, dat in de Credentie Brief van den Heer Short, als Minister Resident by haar Hoog Mog., een omissie in den Tytel had plaats gehad, welk moest toegeschreven worden aan gebrek van kunde, en niet van vriedschap of respeët voor haar lsoog Mogende; dat de Prassident der vereenigde Sraaten gemeend had, dat het beste middel om deeze erreur te corrigeeren, was, van een tweede Brief in behoorlyke termen vervat aan de eerste te substitueeren, en daar het waarschynlyk was, dat de Heer Short, zig tot het uitvoeren van een particuliere Commissie aan het lsof van Madrid zoude bevinden alvoorens deeve Brief in 's Hage konde arriveerren, en men aldaar begeerig was om voornoemde erreur zonder uitstel te corrigeeren, hy Heer lefferson hem Resident verzogt had, gemelde Brief aan haar Hloog Mop. te doen toekomen, zynde dezelve ook nevens de voorsz Missive gevoegt geweest) met byvo ging der verzeekeringen van gevoeligheid voor de blyken van vriendschap welke haar Hoog Mogende betoend hadden, door den Short inmidddels in deszelfs qualiteit te willen erkennen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat in getolge haar Hoog Mog. Resolutie van den 20 Juny des gepasseerden jaars, het Credentiaal door den Heer Short aan den Heer ter Vergadering preesideerende in der tyd ter hand gesteld, en in de Nutulen van den 20 Juny lLatstleeden, breeder vermerd, alsnu zal worden uitgewisseld tegen het voorsz nieuwe Credentiaal, om dit laaste alhier op de gebruikelyke wyze bewaard te worden.