ONtfangen een Missive van den Raadt van State, geschreven alhier in den Hage den aght en twintighsten deser loopende maandt, aan haar Hoogh Mogende in bedencken gevende, of niet het negen en dertighste Articul van het laatste Reglement op de buytenlandtsche en binnenlandtsche Deputatien, raakende het verblyf van de Ministers van den Staat, langer als twee maanden hier te Lande, als de selve overkomen , met permissie, voor haare particuliere saaken, weder in practycq gebraght behoort te werden, met afschaffinge van de veranderinge daar in gemaackt, by haar Hoogh Mogende Resolutie van den negenden September seventien hondert vyf. WAAR op gedelibereert zynde , is goetgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren Ham, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Finantie, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van Staate en des Generaliteyts Reekenkamer, by haar E. selfs te nomineeren; te visiteeren, examineeren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.