IS ter Vvergaderinge geleesen de Requeste van verscheide Kooplieden en Zeehandelaars der Stad Amsterdam, houdende, dat Pierre Marc du Broeuil, in leeven Koopman te Boulogne op Zee, en door haar Hoog Mog. aangesteld geweest tot der selver Consul te Boulogne voorsz, deeser waereld zynde overleeden, de gemelde Consulsplaats daar door was komen te vaceeren; versoekende de Supplanten om reedenen in de voorsz Requeste geallegeert, dat haar Hoog Mog. de Weduwe Pierre Marc du Broeuil en Zoon gelieven aan te stellen tot der selver Consul te Boulogne op Zee, en daar van aan deselve de vereischte Commissie te doen expedieeren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Holland en Westvriesland en van Zeeland de voorsz Requeste Copielyk overgenomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.