IS gehoord het rapport van de Heeren Brantsen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Landen van Overmaze, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 23 Juny deeses jaars, met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geexaminecrt de Requeste van de Stenden van de drie Landen van Overmaze, Partage van haar Hoog Mog., versoekende om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mogende behagen moge, om de surcheance der Procedures by haar Hoog Mog. Resolutie van den 7 Mey 1755 geordonneert, en breeder in de voorsz Requeste vermeld, op te heffen, en dienvolgende Commissarissen Instructeurs van weegens haar Hoog Mog. te Maastricht (in het generaal gequalificeert tot het doen van executie leggen der Vonnissen decisoir met de gevolgen van dien) te authoriseeren, om ten versoeke van de Supplianten het Vonnis decisoir van den 30 April 1749 en het opgevolgde Taxaat van kosten van den 26 February 1754 behoorlyk te doen executeeren, met condemnatie van den Persoon van Charles van Brienen in de legale interest van de liquide en by Vonnisse geadjudiceerde sommen in de voorsz Requeste vermeld, a tempore more; neemende de Supplianten de vryheid, om tot aslossing van de reedenen by Requeste aan den Prince Bisschop van Luyk door den selven van Brienen geallegueert, en gevoegt by de Memorie door Cancelier en Geheime Raaden aan hooggemelde Prince aan haar Hoog Mog. den 7 Mey 1755 overgegeeven, sig te refereeren tot het Berigt van den Heer O. Z. van Haeren, aan hare Koninglyke Hoogheid, glorieuser gedagtenmisse, gegeeven op de Requeste door den selven van Brienen aan hooggedagte hare Koninglyke Hoogheid gepresenteert en in authentica forma nevens de voorsz Requeste gevoegt, sub No. 5., als waar uit soo als meede uit de Dispositie van hooggemelde hare Koninglyke Hoogheid, sub No. 3., de voorsz Requeste annex, en de Sententie, sub No. 1., haar Hoog Mog. genoegsaam, soo men vertrouwde, souden kunnen sien de ongegrondheid van klagten door den selven van Brienen aan den Prins Bisschop van Luyk gedaan, en aanleiding tot de verleende surcheance gegeeven hebbende. En versoekende de Supplianten wyders, voor soo verre haar Hoog Mog. egter onverhoopt nog eenige bedenking souden maken, om sonder het gerequireerde Berigt van Commissarissen Instructeurs van wegens haar Hoog Mog. te Maastricht, en den Ontfanger Generaal der Beeden, op het versoek der Supplianten finaal te disponeeren, dat het haar Hoog Mog. goede geliefte zy om inmiddels te verklaaren, dat in aanmerking van de liquide en by Vonnisse geadjudiceerde pretensien van de drie Landen ten lasten den selven van Brienen, provisioneel, en hangende haar Hoog Mog. deliberatien over den ophef van surcheance, door of van wegens de Erfgenamen of Representanten van den voornoemde van Brienen geen executie tegens de drie Landen sal moogen worden ondernomen wegens het eventueele slot van reekening by den Raad van Braband staande opgenomen en geslooten te worden; immers dat deselve liquide pretensien sullen moeten strekken in mindernisse en voldoeninge van het eventueele slot van die reekening, of wel soo als haar Hoog Mog. ten meesten nutte van die Landen in goede justitie sullen oordeelen te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste en Bylagen gesonden sal worden aan Commissarissen Instructeurs van wegens haar Hoog Mog., als meede aan den Ontfanger Generaal der Beeden, van Schuylenburg, beide te Maastricht, om der selver berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen. En dat wyders hier van by Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie kennis sal worden gegeeven aan den Raade en Leenhove van Braband en Landen van Overmaze, en deselve daar beneevens worden aangeschreeven, om, hangende haar Hoog Mog. deliberatien over het versoek by de voorsz Requeste gemeld, door de gemelde Charles van Brienen of desselfs Erfgenamen en Repraesentanten bereids tegens de Stenden van de drie Landen van Overmaze geentameert, of nog ter saake gemeld te entameeren, inmiddels te houden in staate en surcheance.