ONtfangen een Mislive van Baillum, Burgemeester en Scheepenen der Stad Hulst, geschreeven aldaar den 16 deeser loopende maand, houdende, dat sy ten asgeloopene jaare genoodsaakt geweest waren om den uitvoer van Graanen en andere Levens middelen ten nutte van Guarnisoen en Burgery te verbieden, en waar van sy hun verpligt hadden geagt haar Hoog Mogende alstoen kennisse te geeven. Dat dewyl deselve reedenen thans meer militeerden dan te dier tyd wegens de versterkinge van Militie en het geene nog door een meerder aantal konde worden geaugminterrt, sy na alles te hebben overwogen, goedgevonden hadden den uitvoer van Graanen en andere Levensmiddelen, provisioneel wederom te verbieden, ten einde het Militair en de Ingezeetenen daar van ten reedelyken pryse souden kunnen worden voorsien; vertrouwende dus dat haar Hoog Mog. , de tyds omstandigheeden in consideratie neemende, deese huiine voorsorge en maatregelen wel souden gelieven te aggreeeren en te approbeeren; konnende haar Hong Mog. sig verseekert houden, dat sy alles souden aanwenden soo veel in hun was, dat tot welzyn der voornoemde Stad konde verstrekken, en dat hun niets aangenamer soude weesen dan in den naam van hunne geëerbiedigde Souverzin, alles meede te werken wat eenigsints tot nut konde zyn. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Magistraat der Stad Hulst sal worden gerescribeert, dat haar Hoog Mog. sig laaten welgevallen het geen door hun in detsen is verrigt.