OP de Memorie van den Heere Prince Gallitzin, extraordinaris Envoyé van haare Majesteit de Keyserinne van geheel Rusland by deesen Staat. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat een Pasport in behoorlyke forma sal werden gedepecheert, om ses Koffers en ses Kisten, gemerkt H. C., inhoudende Effecten, Silverwerk en Porcelein, behoorende aan den Heere Prince van Repnin, geweesen Minister Plenipotentiaris van hoogstgedagte haare Keiserlyke Majesteit aan het Hof van Spagne, te Amsterdam gearriveert met het Schip de St. Fermin, Schipper Jean Mizambeau, hier te Lande te mogen in- en weederom uitvoeren, vry en sonder betaaling van 's Lands Geregtigheid.