ONtfangen een Missive van sijne Majesteit den Koning van Vrankryk, geschreeven te Versailles den 16 deeser loopende maand, aan haar Hoog Mog. kennisse geevende van het voltrokken Huwelyk tusschen den Dauphin van Vrankryk en de Aartshertoginne Maria Antonia Josepha Johanna. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve Missive met een Reseriptie van congratulatie in civile termen sal worden beantwoord. En dat de voorsz Rescriptie met een Copie van dien gesonden sal worden aan den Heere Lestevenon van Berkenroode, haar Hoog Mog. Ambassadeur aan het Hof van Vrankryk, om den Origineelen daar het behoord over te leveren, en voorts de complimenten van felicitatie af te leggen daar het gebruikelyk is.