IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Sigismund Reinier Joseph Baron van Bongaert, Heere van de Heerlykheid Wynantsraade, Lande van Valkenborg, Partage van haare Keiserlyke en Koninglyke Majesteiten, versoekende den Suppliant om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog. goede geliefte moge zyn, den Rentmeester der Geestelyke Goederen en Domeinen van Panhuis aan te schryven, en soo nodig te gelasten , de Procedures door hem ter saake van den Interest en het Capitaal, in de voorsz Requeste breeder gemeld, ingespannen voor den Geregten der Hoofdbanke Climmen, in staat en surcheance te houden, tot dat by de Commissie van weegens haare Majesteit over de saake der Ex-Jesuiten aangesteld finalyk sal weesen geresolveert; verbindende sig verders den Suppliant van alle diligentie te sallen aanwenden, om by die selve Commissie de finale Resolutie te solliciteren en te bekomen, en soo haast deselve bekoomen soude hebben aan haar Hoog Mogende voor te brengen; of dat uitterlyk aan die surcheance eenen anderen soodanige billyken termyn gelieven te bepaalen, of andersints in die saak te disponeeren als sullen oordeelen te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesonden sal worden aan den Rentmeester van haar Hoog Mogende Domeinen en Geestelyke Goederen, van Panhuis, om desselfs Berigt daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen, houdende de voorsz saake in staat en surcheance, tot dat desselfs Berigt ingekomen zynde, daar op nader sal zyn geresolveert.