ONtfangen een Missive van den Heere van Hoey, haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van sijne Majefteyt den Koningh van Vranckryck , geschrecven te Parys den sesden decser loopende maand, houdende advertentie, en onder anderen, dat occasie gchad hadde , om den Heere Contrerolleur Generaal te onderhouden op het subject van sijne instantien, ten eynde de Hollandsche Koopluyden te Bourdeaux van de taxe van de Milice moghten weesen bevryd, dogh dat geen favorabel antwoord hadde bekoomen, om reedenen in de voorschreeve Missive geallegeert, waar van aan de Hollandsche Kooopluyden kennisse hadde gegeeven; versoeckende daar op haar Hoogh Mogende ordres te moogen ontfangen , in gevalle daar op eenige consideratien moghten hebben; als meede, dat haar Hoogh Mogende aan hem gelieven toe te staan der selver verlof, om hem voor een korten tyd tot het redden van sijne particuliere saacken in Holland te moogen ophouden. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provintie van Holland ende Westvriesland, de voorschreeve Missive copielijck overgenoomen , om in den haaren breeder gecommunieeert te werden. En hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provintie van Vriesland aangenoomen, haar daar op nader te sullen verklaaren.