ONtfangen een Missive van den Raad van Vlaanderen, geschreven te Middelburg in Zeeland den 31 der voorleeden maand, houdende, in gevolge en tot voldoer inge van haar Hoog Mogende Resolutie van den 19 daar te vooren, der selver Berigt op de Requeste door Zacharias Reuse, wonende te Philippine, soo voor sig selve als nomine uxoris aan haar Hoog Mogende gepresenteert; versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert , haar Hoog Mog. surcheance tegens het exploicteeren van het Mandament, door gemelde Raad van Vlaanderen verleent aan Jacobus Mareeuw, cum suis, by gemelde Requeste breeder omschreven; als meede tegen al het geene ter gemelde saake tegen hem Suppliant en sijne Huisvrouw in der selver opgegeevene betrekkingen , mogte worden onderuomen. En is daar nevens geleesen de Requeste van Burgemeester en Scheepenen van Philippine, de voornoemde saake concerneerende, en versoekende, om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mogende behaagen moge niet alleem het Testament in queestie in de voorsz Requeste vermeld, te approbeeren en te ratificeeren, maar ook alle voorgaande Testamenten, die te Philippine, op het aloud gebruik: als meede de nog te maakene, goed te keuren en van waarde te houden, soo als haar Hooz Mog. tot voorkominge van pernicieuse en ruineuse Procedures, die reeds geëntameert zyn, en by consequentie, indien haar Hoog Mogende onverhoopt, de Testamente in quaestie, voor onbestaanbaar mogten verklaaren, geëntameert stonden te worden, souden bevinden te behooren. En verder aan Philippine soo als aan Sas van Gend (als een Bailluage zynde) by hoogst der selver Resolutie van den 23 Auguity 1774 de goedneid hebben gehad te accordeeren. Dat te Philippine even als aan Sas van Gend, Axel en Neusen, de vrye dispositie soo als van oude tyden was gepleegt, stand moge blyven houden, te meer, dewyl alle de Regtspleegingen tot dato deeses na de Keure van Axel en Neusen uitgevoert wierden, en dus Philippine van deselve voorregten als in boven aangehaalde Resolutie waren vergunt en te Philippine practicabel waren geweest, moge blyven jouisseeren. En versoekende de Supplianten eindelyk nog, dat het haar Hoog Mogende behaagen moge, hangende hoogst der selver deliberatien over deese gewigtige saake, deselve intusschen te houden in staate en surcheance, en daar van aan den Raade van Vlaanderen te doen nadere en behoorlyke Aanschryvinge, ten einde met den voortgang der reeds geëntameerde of nog te entameeren Proceduures, betrekking hebbende tor het Testament in quaestie of andere dergelyke Testamentaire dispositie, sonder Octroy te Philiipine gemaakt, te supercedeeren tot tyd en wylen door haar Hoog Mog. daar inne finaliter sal weesen gedisponeert; met verdere beede, dat belangende het laatste versoek uit hoofde van het groot belang in eene spoedige voorsiening daar omtrent, het periculum in mora, daar. op eene spoedige en hooggunstige Resolutie soude mogen wallen: zynde het de gegronde vreese der Supplianten, dat sonder eene soodanige spoedige en hooggunstige Resolutie, de reeds voor den Raade van Vlaanderen geentameerde Proceduures voorgang souden hebben, het welk niet alleen voor Zacharias Reuse en Vrouw qq., maar voor de Suppiianten en alle Ingezeetenen van Philippine soo als haar Hoog Mog. by de voorsz Requeste, soo als men vertrouwde voldoende was gededuceert van de nadeeligste, soo niet ruineuse gevolgen zyn soude. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgeonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive en van de gemelde Requesce en Bylaagen, en van alle de Stukken tot de voorsz saake specteerende, gesteld sullen worden in handen van de Heeren van Haeften, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saakun van Vlaanderen, om, met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rarport te doen. En dat wyders de gemelde Raad tan Vlaanderen sal worden aangeschreven, om hangende haar Hoog Mog. deliberatie over deese saake, en tot tyd en wyle, dat door haar Hoog Mogende hier in finaal sal weesen gedisponeert alle de Proceduures betrekking hebbende tot de reeds geëntameerde of nog te entameeren Proceduures over het Testament in queestie, of andere dergelyke Testamentaire dispositien, sonder Octroy te Philippine gemaakt, te houden in staate en surcheance.