Ontfangen een Misive van de Heeren van den Bergh ende van Renswoude, haer Hoogh Mogende Gedeputeerden te Brussel, geschreven aldaer den dertigsten deser loopende maendt, geaddresseert aen den Griffier Fagel, ende daer nevens twee Bylagen, houdende hare consideratien omtrent de tergiversatien van den Raedt van State, in het extraderen van de Acte van verbandt, van de drie hondert duysent guldens op de Posteryen, ten behoeve van Koningh Karel, onder haer Hoogh Mog. guarantie genegotieert, en hebbende nogh tot Bylage een Memorie van gemelden Raedt van State, rakende de veranderinge van de Munte , de selve gedurende den Oorlogh niet practicabel oordelende. Waer op gedelibereert zijnde , is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive ende Bylagen, gestelt salwerden in handen van de Heeren van Broeckhuysen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Buytenlandtsche saecken, om te visiteren, examineren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.