ONtfangen een Missive van den Heere vander Meer , haat Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Spagne, geschreeven te Madrid den twintighsten der voorleede maand, houdende advertentie, en onder anderen , dat hy op den sesden daar te vooren by Officie aan den Heere Marquis de Villarias hadde versoght , om als een gratie by den Koningh uyt te wercken, de vryheyt van eenen Frederick Daal, die Schipper was geweest van een Barck in Curacao, en van twee Hollandsche Matroosen, alle drie om Contrabande gevangen, den eersten in Galicien te Grana, en de twee anderen in de Caracas te Cadix, zynde het voorschreeve Officie copielijek neevens de voorschreeve Missive gevoeght; verhoopende hy Heere vander Meer , dat die pas gedaan uyt meedelyden voor die elendige Menschen, door haar Hoogh Mogende zoude werden geapprobeert. WAAR. op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelden Heere vander Meer zal werden gerescribeert, dat haar Hoogh Mogende haar laaten welgevallen het geen door hem in deesen is gedaan.