ls ter Vergaderinge gelesen de Requeste van de Vrouwe van Cranenburgh, Huysvrouwe van den Heere van Haersolte, haer Hoogh Mogende extraordinaris Envoyé aen de Hoven van de Koningen van Sweeden en Polen, houdende, dat hy Heere van Haersolte aen haer Hoog Mogende hadde overgesonden sijne Declaratie van verschot, die in sijne voorschreve qualiteyt zedert primo Januarii, tot den eersten Julil beyde deses jaers 1706 ten dienste van den Lande verstreckt, dat haer Hoogh Mogende de voorschreve Declaratie by der selver Resolutie van den seven en twintighsten Julii laetstleden, hadden gelieven te stellen in handen van den Raedt van State, ende des Generaliteyts Rekenkamer, om te visiteren, examineren, en liquideren, volgens en in conformiteyt van de ordres van het Landt , dat ter Kamere der Finantie was vermindert een post in de voorschreve Declaratie ter somme van vyf hondert tagtigh guldens, op de somme van drie honderdt sestigh guldens, zijnde de agio of onkosten van de Wissels, volgens quitantie van den Koopman van hem Heere van Haersolte by de voorschreve Declaratie overgelevert, ende dat in conformité van haer Hoogh Mogende Resolutie van den acht en twintighsten April 1690. nevens de voorschreve Requeste gevoeght, daer op hy Heere van Haersolte de voorschreve Commissie hadde aengenomen; versoeckende derhalven, dat haer Hoogh Mogende geliefden by nader Resolutie den Raedt van State aen te schryven, om de afgekorte somme van twee honderdt twintigh guldens als boven gekort, wederom in de Declaratie van hem Heere van Haersolte te passeren. Waer op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van de Finantie, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State en des Generaliteyts Reeckenkamer, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van - alles alhier ter Vergaderinge rapportte doen.