ONtfangen een Missive van de Marghgravinne Douariere Mugdalena Wilhelmina, en van den Marghgraaf Carel August van Baaden , geschreven te Carels - rust den drie en twintighsten der voorleede maand, aan haar Hoogh Mogende kennisse geevende, dat den overleeden Marghgraaf van Baaden, Carel , haare respective Gemaal en Oom, haar de Vooghdye over sijne naagelaaten twee Kleynsoonen, en de Administratie en Regeeringh van des selfs Landen hadde opgedraagen, en dat sy deselve aanvaard hadden. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden ende verstaan, dat de voorschreeve Missive met een Rescriptie in civile termen zal werden beantwoord. Ynde ter Vergaderinge noghmaals voor - Z gedraagen het aanstellen van een Resident te Keulen, in plaatse van den Heere van Burmania, by haar Hoogh Mogende genomineert tot der selver extraordinaris Envoyé aan het Hof van den Keyser. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat tot Resident van haar Hoogh Mogende te Keulen in plaatse van den gemelden Heere van Burmania sal worden aangesteld , soo als aangesteld word mits deesen den Persoon van Martinus Lansbergen, Pensionaris der Stad Brielle, daar toe ten sijnen behoeve Commissie in behoorlijcke forma sal werden gedepescheert , doende den behoorlijcken eed.
DE Heeren Gedeputeerden zan de Provincie van Holland en Westvriesland, hebben uyt de naam en speciaale last van de Heeren Staaten hunne Committenten, ter Vergaderinge voorgedraagen der zelver surprise over de Resolutie by de Heeren Gedeputeerden van vyf Provintien, tegens de Heeren Gedeputeerden van Holland ende Zeeland, genoomen op den aght en twintighsten Maart laastleeden, en hoe deselve by die Resolutie aan de praesidiaale Kaamer van Bewindhebberen der Oostindische Compagnie hebben konnen gelasten, om binnen den tyd van vier weecken aan haar Hoogh Mogende reedenen te geeven, waarom Mir. Diderick Durven, geweesen Generaal van Nederlands Indiën, van daar op ontbooden was geworden. Dat de surprise van hooghgemelde Heeren hunne Committen onder anderen te grooter was geweest, om dat men aan hun Gedeputeerden niet hadde gepermitteert, de sentimenten en nadere ordres van de Heeren hunne Committenten hier op in te neemen, niettegenstaande het zelve (eenige weynige zaacken en gevallen exempt) aan niemand geweygert word, oock by de zaack geen haast was, en deese verhaastingh nooyt mindervoeghde als tegens Holland en Westfriesland, nadien deselve hun Provinciaal advis op die materie reeds hadden ingebraght op den ses en twintighsten November seeventien honderd ses en dertigh, en de zaacke daar by gebleeven was, zonder dat iemand van de Provintien sigh gehaast hadde om van gelijcken te doen. Dat sijne aanmerckinge meriteerde, dat deese Resolutie genoomen was door vyf Provintien, in de Oostindische Compagnie verre het minste geinteresseert, tegens twee andere Provintien, alwaar de zelve Compagnie t'huys hoord, en tegens Persoonen, meest onder de souvcrainiteyt en jurisdictie van de zelve twee Provintien behoorende, aan meergedaghte Heeren hunne Committenten bekommerlijck voorkoomende , dat vyf Provintien tegens Holland en Zeeland zouden goedvinden, op de zaacken van de Oostindische Compagnie te disponeeren, vooral op gronden, die zouden uytleeveren een explicatie, ampliatie, of alteratie van voorige Concessien. Dat zy Heeren Gedeputeerden door hunne hooge Committenten gelast waaren, sigh op de gefondeertheyt of ongeson deertheyt van de genoomen Resolutie niet in te laaten, maar zulceks te referveeren tot naader geleegentheyt, zoo haast haar Hoogh Mogende zullen goedvinden deese zaack in nader deliberatie te brengen. En dat vooral op die wyse niet hadde behooren te geschieden omtrent een point van het uyterste belangh, en zelfs van seer swaare gevolgen voor de Oostindische Compagniez en dat zy Heeren Gedeputeerden om die ende andere reedenen meer, in der tyd te allegeeren, uyt ordre van hooghgemelde Heeren hunne Committenten versoghten, dat de voorgemelde Resolutie van den aght en twintighsten Maart laastleeden, gehouden mooge worden buyten effect, immers tot ter tyd toe, dat op alles naader gedelibereert ende geresolveert, of andere vriendelijcke af komst gemaackt zal zyn. De Heeren Gedeputeerden van de Provintie van Zeeland hebben haar met het voorschreeve geproponeerde geconformeert. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provintien van Gelderland, Utrecht, Vriesland, Overyssel en Stad en Lande, gepersisteert by de Resolutie den aght en twintighsten Maart laastleeden op dit subject genoomen. En is voorts goedgevonden en verstaan, dat Copie van het voorschreeve geproponeerde gesteld sal werden in handen van de Heeren Torck, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saacken van de Oostindische Compagnie, om te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen. De Heeren Gedeputeerden van de Provintien van Holland en Westvriesland, en van Zeeland, hebben geinhaereert de boovenstaande propositie.