IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste - van Joan Francois Barraud, als in huuwelijck hebbende Anna Hoffen, mitsgaders van de voornoemde Anna Hioffem selfs en Henricus Hoffen, Suster en Broeder van Maria Anna Hoffen, nagelaate Weduwe met ses Kinderen van Govert van Liesveld, houdende, in gevolge en ter voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den tweeden deeser loopende maand, der selver belangh op de Requeste van gemelde haare Suster Maria Anna Hoffen , Weduwe Lieshout , versoeckende om geallegueerde reedenen, dat haar Hoogh Mogende haar Supplianten gelieven te authoriseeren en te qualificeeren, voor soo veel des noods, om haare portie in seekere Huysinge met alle ap- en dependentien van dien, genaamt den gulden Proen, geleegenm aan de St. Pieters Poort binnen gemelde Stad Maastright, te moogen transporteeren, de Kooppenningen daar op te ontfangen, en daar voor te quitteeren, en daar van te verleenen authorisatie of Resolutie in communi forma. DI WAAR. op gedelibereert zynde, en teffens op een Missive van Scheepenen van den hoogen Brabandsche Gereghte van weegens haar Hoogh Mogende binnen de Stad Maastright, geschreeven aldaar den een en dertighsten der voorleede maand, en ter Vergaderinge ingekoomen den tweeden deeser, houdende, in gevolge en ter voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den vyftienden February laatstleeden, der selver beright op de gemelde Requeste; is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteeren in het voorschreeve versoeck, en dienvolgende de Supplianten te authoriseeren, en voor soo veel des noods te qualificeeren, om haare portie in de Huysinge, genaamt den gulden Proen, geleegen aan de St. Pieters Poort binnen gemelde Stad Maastright, met alle ap- en dependentien van dien, het sy by publicque proclamatie of andersins te moogen verkoopen, aan den Kooper tranfporteeren, de Kooppenningen daar voor te ontfangen, en daar voor te quitteeren.