DE, Heeren Pieck, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Finantie, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 2 Maart laatstleedem, geexamineert hebbende een Missive van de Generaliteits Reekenkamer, geschreven alhier in den Hage den eersten daar te vooen, houdende, dat de Kas van de Directie van den Levantschen Handel en Navigatie in de Middelandsche Zee sig in het begin van den jaare 1713 tot die engte gebragt had gevonden, dat niet in staat was te betaalen de lasten die weit deselve moesten vervallen worden, nog te voldoen de Wisselbrieven die op deselve getrokken waaren. Dat sulks haar Hoog Mog. had bewoogen om den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veylgeld by Resolutie van den 31 Maart van het gemelde jaar 1713 te authoriseeren, om aan de voornoemde Directie uit de Penningen van sijnen ontfangst te verschieten by provisie eene somme van dertig duisend guldens, die deselve gehouden souden zyn soo ras deenlyk te rembourseeren, en soo lange die niet gerembourseert soude weesen jaarlyks te betaalen de Interessen van dien tegens vier ten Ronderd. Dat met dat subsidie de voorsz Directie de saaken by provisie wel eenigen tyd had kunnen gaande houden, dog dat niet in staat was geweest de gestipuleerde Interessen van de voorsz somme te voldoen, en selfs door het verval van de Negotie op de Levant, het verminderen en fraudeeren van de Regten tot onderhoud van de Directie geassecteert, en de swaare lasten die sy te draagen had, weederom soo verre ten agteren was geraakt, dat haar Hoog Mog., op het voorstel daar van door Directeuren gedaan, by Resolutie van den 2 November 1720 aan deselve op nieuws hadden vergund een subsidie van vyftig duisend guldens, te vinden al weederom uit het verhoogde Last- en Veylgeld, dog niet anders dan by leening, en mits de voorsz Directeuren gehouden souden zyn om de voorsz somme te restitueeren wanneer haare Kas in beeter staat gesteld soude weesen, sonder egter dat daar by was verstaan, dat inmiddels Interessen van de voorsz somme van vyftig duisend guldens souden moeten worden betaald. Dat naderhand de voorsz Kas, soo door het afsterven van genegotieerde Lyfrenten en het afloopen van twintigjaarige Renten waar meede deselve was belast als andersints, langsaamerhand was geraakt in een soo veel beeter staat, dat met het jaar 1749 het een per cent dat tot die tyd toe, in gevolge haar Hoog Mog. Resolutie van den eersten February 1666, was gevordert van de Goederen die uit de Levant binnen deese Landen soo te Waater als te Land waaren binnen gebragt, op een half por cent had kunnen worden vermindert, en dat des niettegenstaande de voorsz Kas door het goed bestier der Directeuren soo veel voorwaards was gegaan, dat haar Hoog Mog. by Resolutie van den 22 Mey 1752 aan deselve gepermitteert hebbende, om, in gevalle sy eenige Penningen in voorraad hadden, deselve aan te leggen in Obligatien ten Comptoire Generaal van de Unie genegotieert, gemelde Directie teegenswoordig eene aansienelyke somme van Obligatien besût. Dat egter tot nu toe gemelde Directeuren nooit waaren aangemaand om de voorsz sommen van dertig en van vyftig duisend guldens aan het verhoogde Last- en Veylgeld te restitueeren. Dan dat, dewyl het laatstgemelde Fonds, soo door de vaste lasten die daar op waaren geassecteert als door de importante extraordinaris kosten die daar uit van tyd tot tyd waaren gevonden, genoegsaam uitgeput was, het aan gemelde Reekenkamer toescheen, dat het reedelyk soude zyn dat de voornoemde capitaale somme van tagtig duisend guldens aan het verhoogde Last- en Veylgeld door Directeuren van den Levantschen Handel, die daar toe ook geneegen waaren, eindelyk wierde te rug gegeeven. Geevende gemelde Generaliteits Reekenkaamer derhalven aan haar Hoog Mog. in bedenken, of niet souden kunnen goedvinden Directeuren van den Levantschen Handel vry te stellen van de betaaling der verschuldigde Interessen van de dertig duisend guldens, in den jaare 17193 uit het verhoogde Last- en Veylgeld aan de Directie by leening verstrekt, en wyders aan deselve aan te schryven, dat sy de noodige schikkingen moeten maaken, om niet alleen de gemelde dertig duisend maar ook de vystig duisend guldens, die in den jaare 1720 daarenboven aan de Directie uit het selve Fonds tot een subsidie zyn verleend, aan dat Fonds te rembourseeren, des dat haar Hoog Mog. , om aan deselve daar toe alle faciliteit te geeven, sig sullen laaten welgevallen, dat sy in dit loopende jaar betaalen eene somme van dertig duisend guldens, in het aanstaande jaar 1775 vyf en twintig duisend guldens, en de resteerende vyf en twintig duisend guldens in het volgende jaar 1776. En sullende, in gevalle haar Hoog Mog. sig met dit voorstel van gemelde Reekenkaamer souden mogen conformeeren, het noodig zyn dat Extract van de te neemen Resolutie gesonden wierd niet alleen aan Directeuren van den Levantschen Handel te Amsterdam resideerende, in welkers Reekeningen de bovengemelde Subsidien verantwoord waaren, maar ook aan den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veylgeld tot desselfs narigtinge, mitsgaders aan gemelde Generaliteits Reekenkaamer, om by het opneemen van de successive Reekeningen van beide de gemelde Fondsen toe te sien dat aan haar Hoog Mog. Resolutie voldaan wierde, Hebben ter Vergadermge gerapporteert, dat sy Heeren Gedeputeerden van advise souden zyn, dat haar Hoog Mog. souden behooren goed te vinden gemelde Directeuren van den Levantschen Handel vry te stellen van de betaaling der verschuldigde Interessen van de dertig duisend guldens, in den jaare 1713 uit het verhoogde Laft- en Veylgeld aan de Directie by leening verstrekt, en wyders aan deselve aan te schryven, dat sy de noodige schikkingen moeten maaken om niet alleen de gemelde dertig duisend guldens, maar ook de vyftig duiTend guldens die in den jaare 1720 daarenboven aan de Directie uit het selfde Fonds tot een Subsidie zyn verleend, aan dat Fonds te rembourseeren, des dat haar Hoog Mog. aan deselve daar toe alle faciliteit te geeven sig sullen laaten welgevallen, dat sy m dit loopende jaar betaalen eene somme van dertig duisend guldens, in het aanstaande Jaar 1775 vyf en twintig duisend guldens, en de resteerende vyf en twintig duisend guldens in het volgende jaar 1776. En dat haar Hoog Mog. Extract van de te neemene Resolutie souden behooren te senden niet alleen aan Directeuren van den Levandschen Handel te Amsterdam resideerende, (in welkers Reekeningen de bovengemelde Subsidien verantwoord zyn) maar ook aan den Ontfanger Generaal van het verhoogde Lait- en Veylgeld, tot der selver respective narigtinge, mitsgaders aan de Generaliteirs Reekenkamer, om by het opneemen van de successive Reekeningen van beide de gemelde Tondsen toe te sien dat aan haar Hoog Mog. Resolutie voldaan worde. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland aangenoomen hun op het voorsz subject nader te sullen verklaaren.