IS gehoort het rapport van de Heeren van Randwyk, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 14 Mey laatstleeden, geëxamineert de Requeste van M. J. Oppenheimber en Compagnie, Kooplieden te Amsterdam, Rheeders en Boekhouders van het Schip Clara Maria en Brechje, Schipper Jacobs de Jong, leggende te Rochelle; versoekende permissie om het selve Schip te moogen verkoopen, onvermindert haar Hoog Mogende Placaat van den 26 January 1781. En daar op ingenomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweesende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deeser Landen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan de Supplianten, onvermindert haar Hoog Mog. Placaat van den 26 January deeses jaars, sal worden gepermitteert, gelyk geschied by deesen, om het voorfz Schip te mogen verkoopen, mits het selve niet worde getransporteert aan Onderdanen van den Koning van Groot-Brittannien of voor der selver reekening, en mits soo veel mogelyk sorge worde gedraagen, dat de Neederlandsche Bootsgesellen hier te Lande terug komen; wordende de Supplianten ten dien einde ook geordonneert, en voor soo veel des noods gequalificeert, om aan deselve geen afreckening te geeven, nog eenige Gelden behalven de noodige reiskosten te verstrekken, voor dat sy dadelyk hier te Lande sullen zyn gearriveert, of op een van 's Lands Scheepen van Oorlog of van de Oost- of Westindische Compagnie deeser Landen, of andersints ook op Scheepen met Comrnissie van retorsie of met Brieven van Marque van weegens deesen Staat voorsien buiten 's Lands sig sullen hebben geëngageert, en om de ingehoudene Gelden van deselve dewelke buiten siekte of ander wettig gebrek, uiterlyk binnen den tyd van drie maanden na dat van de voorsz permissie tot verkoop gebruik sal zyn gemaakt, in voegen voorsz niet sullen zyn geretourneert, of sig op een van de voorsz Scheepen buiten 's Lands sullen hebben geengageert, uit te keeren aan die geenen der Bootsgesellen van het selve verkogte Schip dewelke hier aan sullen hebben voldaan.