Ontfangen een Missive van den Heere Grave van Rechteren, haer Hoogh Mogende - extraordinaris Envyoyé aen eenige Duytsche Hoven, geschreven tot Neurenbergh den seven en twintighsten der voorlede maendt, ende daer nevens een Bylage, houdende advertentie, ende onder anderen, dat men hem Grave hadde geadviseert, dat op den derden deser de Provinciale Landtdagh in Overyssel een aenvangh stondt te nemen, ende dat de selve naer eenige dagen Vergaderinghs buyten alle twyff-l op reces stondt te scheyden, tot in het laetst van Maert of begin van April, om alsdan weder hervat te werden, versoeckende haer Hoogh Mogende permissie, om tegens de hervattingh van voorschreven Landtdagh, het zy van Keulen, Munster of alwaer sigh alsdan soude mogen bevinden, een keer na de Provincie van Overyssel te mogen doen, ten fine om de rest van geseyde Provinciale Landtdagh by te woonen, versoeckende haer Hoogh Mogende favorable Resolutie tot Franckfort te mogen ontfangen, om omtrent het voortsetten van sijne reyse daer na ruesures te konnen nemen. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden en. e verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Randtwyck, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Buytenlandtsche saecken, om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.