15 ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Johan Christiaan Gottlieb Schmid; Roudende, dat haar Hoog Mog. den Suppliant op recommanditie van zyne Hoogheid, hadden gelieven aan te stellen tot Generaal Major van de Infanterie in dienst van deezen Staat, en dat de Suppliant dienvolgende op den Solliciteur Roodbeen had gepasseert de Procuratie de voorsz Requeste annex, tot aslegging van den gerequireerden Eed in des Suppliant Naam en Ziele; verzoekende derhalven, dat haar Hoog Mog. den voornoemde Ssolliciteur Roodbeen, ten dien einde gelieven te admitteeren. WAAR op gedelibereert zynde, ls goedgevonden en verstaan, dat de voornoemde Solliciteur Roodbeen zal worden geadmitmitteert, om in den Naam en Ziele van den Suppliant, de voornoemde gerequireerden Eed ter Vergadering van haar Hoog Mog. af te leggen.