IS gehoord het rapport van de Heeren van Spaan, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Landen van Overmaaze, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den 25 July des voorleeden jaars 1791, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Siaate, geëxamineert een Missive van den Heere vander Hoop, haar Hoog Mog. Minister te Luyk, geschreeven aldaar den 22 daar te voren, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende, dat, na dat de Heer Prins Bisschop hem onderhouden had over de onaangenaame vervolg ngen welke de Pastor van Mechelen, Territoir van haar Hoog Mog. , door een gedeelte van zwne Gemeente, dewelke volgens het zeggen van zeekere Persoonen zouden zyn geanimeert, had ondergaan, met de gevolgen dat hy zyn Pastory had moeten verlaaten, de Canonicq de Latte, Secretaris van het Bisdom te Luyk, by de Missive nevens de voorsz Missive gevoegt, de daar nevens gevoegde Papieren dewelke betrekking tot die zaak hadden, met de Supplique van voornoemde Pastor aan de Heer Prins Bisschop gepresenteert, aan hem Heer Minister toegezonden had, met verzoek om dezelve aan haar Hoog Mog. te presenteeren. Mitsgaders, ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie commissoriaal van den 30 September des gemelden 1791, geëxamineert hebbende een nadere Missive van den voornoemden Heere vander Hoop, geschreven te Luyk den 27 daar te voren, houdende advertentie, en zendende daar nevens eene originele Missive hem des avonds door den Pastor van het Dorp Mechelen in Persoom behandigt van de Canonicq en Secretaris van het Synode de Latte, met eenige Declaratien en Papieren concerneerende de difficulteiten, dewelke hy zegt in zyne Pastory door toedoen van zeekere Persoonen te hebben ondergaan, en het ongelyk dat hem daar door zoude zyn geschied. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan voornoemde Heere vander Hoop zal worden gerescribeert, met last om zulks ter kennis van zyne Hoogheid den Heere Prince en Bisschop van Luyk te brengen, dat haar Hoog Mog. de Proceduures door den Drossard van Mechelen op de Maaze, tegens den geweezen Pastor van den Elsen, voor den Geregte aldaar geëntameert en vervolgt, hebbende laten examineeren, zyn geinformeert geworden, dat hiet alleen de voornaamste seiten daar by aan den zelven te laste gelegt, van dien aart zyn ,) dat dezelve eenig en alleen tot de judicatuure van den seculieren Regter behooren, mear dat zelfs voor zoo verre onder die beschuldigingen eenige mogten zyn tot zyne Pastoreele functie betrekkelyk, hy de cognitie daar over door zyne litiscontestatie aan het Gerigt van Mechelen heeft toegekent, dat hy vanden Elsen verders over meer andere civile delicten voor het zelve Geregt in Persoon gedagvaart zynde, door zyne voortvlugtigheid in contumacie zig aan de gevolgen en puenaliteit van dien heeft onderheevig gemaakt, zonder daar omtrent eenige exeptie te proponeeren of van het Vonnis het welk reeds den 7 July 1785 tegens hem geweezen is, aan den hooger Regter te tragten te provoceeren. Dat hy in tegendeel het zelve Vonnis volkomen heeft gehomologeert, en ook de competentie van den Rigter erkent door in den jaare 1790 van zyne Hoogheid den Heere Prince Ersstadhouder te verzoekem Brieven van abolitie van het zelve Vonpis, en welke Brieven ook aan hem door hooggemelde zyne Hoogheid op den 20 September 1791 gunstig zyn geaccordeert ; dat door dit verzoeken en verkrygen van abolitie van zelfs moeten vervallen de Vere togen door gemelde vanden Elsen aan zyne Hoogheid den Heere Prince Bisschop van Luyk gedaan, en dat derhalven en om de geheele toedragt en omstandigheeden deezer zaake haar Hoog Mog. niet konnen treeden in het verzoek door den Secretaris de Latte by Missive in dato 19 July 1791 aan hem Heer vander Hoop gedaan. Dat boven dien tot wegneeming van alle bedenkingen, dewelke nog zouden kunnen overblyven omtrent de competentie van het Geregt van Mechelen, over de zaaken waar over voornoemde vanden Elsen voor het zelve was geactioneert, nog kan worden bygevoegt, dat het Decreet van prise de Corps zoo wel als het contumacieel Vonnis ten lasten van den zelven by het gemelde Geregt geweezen, en het welk hy nu wil doen voorkomen als strydig met de Regten en Preerogativen van den Heer Prince Bisschop, is beraamt, door en op advis van een der voornaamste Roomsche Regtsgeleerden binnen Maastricht, zynde teffens Pensionaris en Oud- Burgemeester van de Luyksche zyde, en dewelke dus in deeze zyne qualiteit in betrekkinge niet kan vermoed worden eenige atteinte te hebben willen toebrengen aan de Praerogativen of spiritueel gezag van hooggemelde Prins Bisschop, dewelke haar Hoog Moes. dan ook vertrouwen, dat ten vollen zal zyn overtuigt van de ongegrondheid der klagten door meergemelde vanden Elsen met verzwyging van de waare omstandigheeden van zaaken aan hoogst den zelve voorgedragen, blyvende niet te min aan voornoemde vanden Elsen onverlet, om zoodanig gebruik te maken, als hy te raade zal worden van de bovengemelde aan hem op 20 September 1791 verleende Brieven van abolitie, welke egter, (zoo haar Hoog Mog. geinformeert zyn ) nog in originali zyn berustende onder deszelfs Mandataris alhier by faute van rembourssement der kosten door de zelven deswegens uitgessooten.