IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Jacomina Blassiere, Vuurstooclester in de Kaamers van haar Hoogh Mog. , houdende , dat op den eersten Mey laatstleeden verscheenen was een jaar van haar Suppliantes Tractement tot twee honderd en vyftigh guldens, voor het aanleggen van de Vuuren, zoo in haar Hoogh Mogende Kaamers, als in der zelver Griffie en andere Comptoiren; verzoeckende de Suppliante derhalven, dat haar Hoogh Mogende aan haar van het voorschreeve jaar Tractement ter somme van twee honderd en vyftigh guldens een Ordonnantie in behoorlijcke forma gelieven te accordeeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te verzoecken den Raad van Staate, om ten behoeve van de Suppliante de noodige Ordonnantie te doen depecheeren ter somme van twee honderd en vyftigh guldens.