ONtfangen een Missive van de Bewindhebberen van de Oostindische Compagnie ter praessidiale Kamer Amsterdam, geschreeven te Amsterdam op gister; houdende, dat sy ter voldoening aan haar Hoog - Mogende Resolutien van 20 en 23 deezer loopende maand zig reeds geinformeert hadden naar den tyd, waar op het Fregat of Vaartuig, welke in gevolge gemelde haar Hoog Mog. Resolutien naar de Cost- en Westindische Colonien met Depe ches zouden worden afgezonden , de reis zou kunnen aanneemen, ten einde die geleegenheid waar te neemen, om onverminderd andere spoez diger weegen, welke hon intusschen mogten voorkomen de Oostindische Colonien mitsgaders de Caab de Goede Hoop van den teegenswoordigen staat van zaaken hier te Lande te informeeren. Dat sy Bewindhebberen al meede, tem einde de Oostindische Schepen welke in de Engelsche Havens liggen, zig herwaards mogten begeeven, reeds een expres Vaartoig bekomen hadden; dan dat sy teevens begreepen hebbende, zoo voor dat Vaartuig als voor de Oostindische Schepen zelve een Pasport van de hier te Lande zynde - Repraesentanten van de Fransche Natie noodig te zyn, van één ven dezelven te Amsterdam zig bevindende met naame Portier de Loise, ten dien einde zig geaddresseert - hadden, dan welke hun aan desselfs Amptgenoten alhier in den Hage preesent zynde, had gerenvoyeert; verzoekende gemeldeFPewindhebberen derhalven, dat haar Hoog Mog. hier in de nodige schikkingen zouden gelieven te maaken, en hun daar van zoo spoedig mogelyk het effect doen ondervinden, ten einde de mecrgomelde Oostindisehe Schepen hoe eerder zoo liever binnen de Havenen deezer Landen mogen arriveeren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesteld zal worden in har den van de Heeren JJ. EN. van Lynden, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Zee, om te visiteren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de aanweezende Gecommiteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen, en van alles alhier ter Vergadering rapport te doen.