IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Mr. Mndreas de Bons, ende de Weduwe van J. Lauder van Dronckelaer, woonende te Breda, houdende , dat sy Supplianten yeder ten laste van sijne Churfurstelijcke Doorluchtigheydt den Hertogh van Beyeren te pretenderen hadden een Obligatie van twee duysent guldens, op de inkomsten van het Karrewerckgeldt, van het Zoutampt van Lansbergh, ende van de Brouwerye van Kelheimb, gelijck mede den Hoedtbandt en snoer Paerlen van sijne voorschreve Churfurstesijcke - Doorluchtigheydt , genegotieert in gevolge haer Hoogh Mogende Resolutie van den derden September seventien hondert, met den interest van vyf per cento, staende de voorschreve Obligatie van den eersten Suppliant op een open naem, gedateeert drie en twintigh September seventien hondert, geregistreert fo. 365. verso E. fo. 189. H., ende de Obligatie van de tweede Suppliante op de naem van J. Lauder van Dronckelaer, in dato als vooren, geregistreert fo. 365. verso F., ende alsoo de Supplianten sedert September seventien hondert negen dieswegens geen interesten hadden kunnen bekomen, en dat haer Hoogh Mogende de voorschreve negotiatie hadden geaccordeert onder der selver speciale garantie, breder in de voorschreve Resolutie vervat; versoeckende dat haer Hoogh Mogende den Ontfanger Generael van Hogendorp gelieven te gelasten ende te ordonneren, omme aen de Supplianten de voorschreve verschene interessen der voorschreve Obligatien te voldoen, en alsoo van tijdt tot tijdt daer inne te continueren, in gevolge haer Hoogh Mogende voorschreve belofte en Resolutie. WAER op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaen, dat de Supplianten op den selven voet als de andere Geinteresseerden in de voorschreve negotiatie sullen werden gehandelt.