ONtfangen een Missive van Jon. Franc. vanden Broek, Raad en Momboir van den Hove, geordonneert in het Overquartier van Gelderland, geschreeven te Venlo den 11 deeser, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende, dat eenige dagen daar bevorens aldaar een gerugt ontstond, het geene hem, daags voor dato van gemelde Missive door een seer geloofwaardig Persoon wierd geconfirmeert , meedebrengende, dat onlangs twee Soldaaten in dienst van deese Landen, en soo hy vermeende geboortig uit den Ampte van Montfort, door Ruremonde passeerende, door den Schout van die Stad souden zyn gearfesteert, en op den Raadhuise worden gehouden; en wel, soo men 'er byvoegde, uit hoofde van seeker Placaat by sijne Reiserlyke Majesteit geemaneert, dan hem Raad en Momboir tot dus verre onbekent, soo wel als, gelyk hy vaststelde, aan de Plaatsen of Dorpen, grensende aan Ruremonde, en onder eene andere Jurisdictie gehoorende, gelyk die van den Ampte van Montfort; versoekonde, om reedenen in de voorsz Missive geallegueert , dat haar Hoog Mog., wanneer die atteinte van de Nabuuren van den Staat aan 's Lands Regten en Constitut en mogten aanmerken als eene saak van gewigt, in welke deese of geene maatregulen daar of elders dienden te worden werkstellig gemaakt, hem dan, in zulk een geval, soodanigen Instructien door de eene of andere wyse gelieven te doen toekomen. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren van Lynden van Hemmen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de Militaire saaken, om, met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar LE selfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het hoogwys advis van sijn Hoogheid, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.