IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Johannes Godefridus Peill, in haar Hoogh Mogende Capelle te Stockholm als Predikant fungeerende seedert het begin van den jaare seeventien honderd aght en twintigh, houdende, dat hy Supphiant eenige maalen van swaare en gevaarlijcke toevallen op de Borst seedert de maand November des voorleeden laars overvallen geweest zynde, daar by oock van Steen in de Nieren, gelijk voorheenen, soo nog voor eenige daagen te vooren, en daar door meermaalen verhindert geworden zynde in de waarneeminge van sijn Ampt, sigh gedrongen vond te wenschen na assistentie in het werck der Heylige Bedieninge, willende gaarne uyt sijn eygen een seeckere somme geeven tot onderhoul van een Pioponent tot sijne hulpe, sou lange by die Gemeente of in leeven bleef; dogh dat sig niet ligt een Proponent buvten 's Lands soude begeeven, sonder belofte van hem te sullen opvolgen ; versoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoogh Mogende door sulck een beloste sijne verlightinge gelieven te helpen bevorderen, en een bequaam en Godvrughtigh Proponent, peremptour geexamincert en geordineert, suo haast doenlijck is hem toe-te senden. 'PWAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesteld sal werden in handen van de Heeren J. T. van Eck, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandsche saaken, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.