OP de Requeste van Bossee en van Egmont en Compagnie, Kooplieden en Leeveranciers alhier in den Hage. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van de Supplianten een Pasport in behoorlyke sorma sal worden gedepecheert, om de Goederen, breeder gespecificeert in de Lyste nevens de voorsz Requeste gevoegt, tot monteeringe van een gedeelte van het tweede Bataillon van het Regiment van den Lieutenant-Generaal Prince van Holstein Gottorp. in Guarnisoen te Lillo en onderhoorige Forten, na Lillo en onderhoorige Forten te moogen uitvoeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands geregtigheid - En sal het voorschreeve Pasport goed weesen voor den tyd van eene maand, na dat de laatste attache daar op sal weesen gesteld. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie gesonden worden aan het Collegie ter Admiraliteit in Zeeland, en het selve daar neevens aangeschreven, soodanige ordre te stellen en voorsieninge te doen, dat de voorschreeve Goederen op der selver Comptoiren vry, ongehindert en sonder eenige molestatie moogen passeeren.