ONtfangen een Missive van den Secretaris de Swart, geschreven te Muscou den tienden der voorlede maandt, houdende, dat hy hem genootsaackt hadde gevonden op het exempel der andere Heeren uytheemsche Ministers en Secretarissen aldaar na gewoonte eenige Praesenten te doen aan de Musicanten van het Hof en de Gardes, alsmede aan de Tambours der aldaar in Garnisoen leggende Regimenten ende Bediendens der Collegien en het Post-Comptoir, die hem aan sijn Huys wegens het Paasch Feest waaren komen complimenteeren en Paasch-Eyeren brengen; versoeckende op het voorbeeldt van wylen den Resident de Wilde in Declaratie te mogen brengen. DO WAAR op gedelibereert zynde, is goedtgevonden ende verstaan, dat aan gemelden Secretaris de Swart sal werden gerescribeert, dat haar Hoogh Mogende haar laten welgevallen, dat hy de voorschreve Praesenten heeft gegeven, en dat de onkosten daar van aan hem in Declaratie sullen werden geleden. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raadt van Staate en des Generaliteyts ReeKkenkamer, om te strecken tot der selver narichtinge.