ONtfangen een Missive van Commuissarissen Instructeurs van wegens haar Hoog Mog. te Maastricht, geschreeven aldaar den 12 deeser loopende maand, houdende, dat sig verpligt vonden aan haar Hoog Mog. kennssle te geeven, van een allesints vreemd en disrespectueus gedrag, het welk seekeren Feuten, Kanunnik van het Capittel van St. Servaas Kerke te Maastricht voornoemt, in aansien van haar Hoog Mog. Resolutien van den 8 July en 22 Deeember 1784 was houdende: soodanig vreemd en disrespectueus, dat hoe seer de executie van die Resolutien aan hun door haar Hoog Mog. gedemandeert was geweest, hy Feuten deselve executie aan hun volstrekt onmogelyk was maakende, ten zy gemelde Commissarissen Instructeurs met de nadere ordres van haar Hoog Mug. wierden vereert: hebbende gemelde Kinannik Feuten, in qualiteit van Vice Deeken , niettegenstaaude haar Hoog Mog. differente Resolutien, tot nu toe geweigert, ter Rolle van Instructie te compareeren, en dewyl sy Commissarissen Instructeurs soo meenigmaalen disrespeetueuse - Iyk van wegens meergemelde Kanunnik waren misleid geworden, de successive Resolutien van haar Hoog Mog. , in datis den 8 July en 22 December 1784, geen indruk op - fijn gemoed gedaan hadden, en op dien voet deselve Resolutien, en de Deereeten, door hun in conformiteit van deselve gegeeven, ten eenemaale buiten effect bleeven, en op eene schandelyke wyse elusoir gemaakt wierden, gemelde Commissarissen Instructeurs het van hunnen onvermydelyken pligt geoordeelt hadden, die saak, met de omstandig heeden van dien ter kennisse van haar Hoog Mog. te moeten brengen, en haar Hoog Mogende, ter behoorlyke executie van hoogst der selver heveelen, aan hun gedemandeert, hun niet souden gelieven te authoriseeren , om, in gevalle den voornoemde Kanunnik Feuten, op hunne peremptoire citatie weederom, op den 17 aanstaande, niet mogte compareeren, alsdan de poenaliteit, by Requeste van den Pastor Roemers in dato den 5 January laatstleeden gevraagt, ten lasten van den Kanunnik Feuten, in dualiteit ale Vice-Deeken, te decreteeren, en dienvolgens den Pastor Roemers te qualificeeren, om tegens den selven Kanunnik en Viee-Deeken privativelyk en solidairlyk de respective Libellen van baaten en kosten over te geeen, en tegens den selve in materie van taxatie voort te procedeeren als na regten; den selven Kanunnik in geheel tegens de verdere Kanunniken in deese Parthy geformeert hebbende, waar door sy vermeenen, dat alle verdere dilayes ten eenemaal souden komen te cesseeren; versoekende gemelde Commissarissen Instructeurs met haar Hoog Mog. ordres te mogen worden vereert, ten einde hun daar na ten dage der Comparitie te gedraagen. En is daar nevens geleesen de Requeste van Arnoldus Franciscus Roemers, Pastor van St. Jacobs Kerke te Maastrigt, het selve subject concerneerende, en houdende, dat den Suppliant in het seekere geinformeert was, dat den Kanunnik van Eyl, geadsisteert met een Advocaat, op den 6dee - ser uit Maastricht na 's Hage vertrokken, en gearriveert was, denkelyk om wederom nieuwe Requesten aan haar Hoog Mog. op den naam van den Vice Deeken en Capittel te presenteeren, om daar door het effect van haar Hoog Mogende Resolutien, de datis 9 July en 22 December 1784, voor den Suppliant kostbaar, of, soo veel doenlyk, onmogelyk te maaken. Dat egter den Suppliant, die nu ten tyde van dertien maanden op eene soo verregaande wye getracasseert was geweest, en thans weederom bloot stond aan de persecutien van het grootste gedeelte van het Capittel van St. Servaas, de vryheid nam, al verder ter kennisse van haar Hoog Mog. te brengen: 1. Dat geene Requesten, Memorien of Schriftguuren, hoe genaamt, op den naam van bet Capittel mogen worden ingeleevert 5 ten zy deselve alvoorens in het volle Capittel geleesen en geapprobeert zyn, blykende in de Bylaage sub No. 2. de voorsz Requeste annex. En 9. Dat geene Decreeten, in een generaal Capittel genomen, mogen worden verandert, te niet gedaan, of gealtereert, als in een nader generaal Capittel, consteerende uit de Bylaage sub No. 3. meede nevens de voorsz Requeste gevoegt. Dat dus hier uit proflueerde, dat alle acdressen, dewelke door gemelde Kanunnsk van Eyl, op den naam van den Vice-Deeken souden gedaan worden, absolut nul en van geener waarde kwamen te zyn, als zynde niet vooraf in het Capittel geproduceert en goedgekeurt, en ten anderen, dat den Vice- Deeken en Kanunniken van deese vooraf gerequireerde productie en goedkeuring, door hun Decreet van den 10 December 1784 niet hadden kunnen derogeeren, vermits 'er geen generaal Capittel gehouden was, of hadde kunnen gehouden worden, ter oorsaake de generaale Capittels alleen alle jaaren, in het laatste der maaad Augusty begonnen, en agt dagen daar na gecontinueert wierden. Dat dierhalven den Suppliant aan deese Illegaale en informeele behandelingen wederom bloot gesteld zynde, sig andermaal genoodsaakt vond, de Souveraine authoriteit van haar Hoog Mog. op het nadrukkelykste te imploreeren, ten einde hy eindelyk het effect moge genieten van hoogst der selver Resolutien; versoekende den Suppliant, om de gemelde en verdere reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mogende gunstig behaagen moge , alle soodanige addressen of versoeken, als 'er op den naam, of van wegens den Vice-De eken en Kanunniken van St. Servaas te Maastricht, reeds aan haar Hoog Mog., met relatie tot hoogst der selver Resolutien van den 8 July en 22 December 1784 mogten gedaan zyn, of nog gedaan worden, te wysen van de hand, en deselve te renvoyeeren tot de Rolle van Instructie van wegens haar Hoog Mog. te Maastricht, om aldaar tegens de versoeken van den Suppliant te doen allegueeren, als te raade, met nogmaaligen last op den Vice-Deeken en Kanunniken, om, sonder verder dilay, aan de voorsz Resolutien van haar Hoog Mogende te obedieeren, op poone van hoogst der selver indignatie, en aan den Suppliant te betaalen de kosten hieromme gedaan. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive, en van de gemelde Requeste en Bylaagen, gesteld sal worden in handen van de Heeren van Lynden van Hemmen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Landen van Overmaaze, om te visiteeren, examineeren, de Besognes daar op ten spoedigsten voort te setten, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.