ONtfangen een Missive van P. D. Santwoort, Gesubstitueerde van den Onrfanger Generaal der Beursen à Thuessink, geschreven te 's Bosch den 14 deezer loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 12 September laatstleeden, deszelfs Berigt op de Reqneste van Pieter van den Ende. Koopman te Delft; houdende, dat op den 11 February 1779, door haar Hoog Mog. op des Suppliants Zoon Adrianus van den Ende, geconfereert was een vacante Beurse ter somma van honderd en vyftig guldens jaarlyks, gaande uit de Fundatie van A. Swaans, ingegaan met den 15 November 1778, om bv dezelve genooten te worden tot zyn vys en twintigste jaar of eerder Etablissement. Dat des Suppliants gemelde Zoon, op den 9 September 1792 bevestigt zynde als Predikant te Roosendaal, daar door de voornoemde Beurse van dien tyd af was vaceerende; verzoekende den Sunppliant derhalven, dat haar Hoog Mogende des Suppliants jongere Zoon, Hugo van den Ende, oud veertien jaaren, en bereids seedert het jaar 1790, de Latynsche School te Delft frequenteerende, en in de Hervormde Kerkleer opgeleid wordende, met de gemelde vacante Beurse van honderd en vyftig guldens jaarlyks, ingegaan met den 9Septem - ber 1792, gelieven te beneficeeren, en daaf van te verlcenen Acte van Collatie in Jorma. WAAR op gede ibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gezonden zal worden aan de Gereraliteits Reekenkamer, om der zelver Advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekomen.