Den aenwesenden Heer Gedeputeerde van de Provincie van Vrieslandt, heeft ter Vergaderinge ingebraght ende laten de Resolutien van de Heeren Staten van de hoogh-gemelde Provincie sijne Principalen, daer by de selve approberen de Negotiatie van drie mael honderdt duysendt guldens tot het fortificeren van eenige Plaetsen, volgende de voorschreve Resolutie hier na geinsereert.
Ge-extraheert uyt het Reso-
lutie-Boeck der Edele Mog. Heeren Staten van Vrieslandt.
IS na deliberrtia goedtgevonden ende verstaen,
e approheren ende te ratificeren, gelijck haer Edele Mog. appproberen ende ratificeren by desen het Consent by de Heeren Gecommitteerden op het welbehagen van haer Edele Mogende, gedragen in de Negotiatie van drie mael hondert duysendt guldens tot het fortificeren van eenige Plaetsen op den Demer.
Aldus geresolveert op het Landtschaps-Huys den elfden December seventien honderdt vyf.
Onder stondt,
Accordeert met het voorschreve-
Resolutie-Boeck.
In kennisse van my.
Getekent il
4. Loudweld.
Waer op gedelibereerdt zynde, is goedtgevonden ende verstaen , dat Copye van het voorschreve Consent gesonden sal werden aen den Raedt van State, om te strecken tot der selver naerichtinge.