DE Heeren Gedepuleerden van de Provincie van Vriesland, hebben ter Vergaderinge ingebraght en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van Hooghgemelde Provincie haare Principaalen, waar by deselve consenteeren in de ordinaris en extraordinaris Staaten van oorlogh voor het loopende jaar seeventien honderd sestighs; volgende de voorschreeve Resolutie hier na geinlereert.
Extract uyt bet Resolutieboeck der Edele Mog. Heeren Staaten van Vriesland.
IS ter Vergaderinge voorgebragh en geleesen het Rapport der Heeren hun Ed. Mogende Gecommitteerden tot het examen van de generaale Petitie, en ordinaris en extraordinaris Staaten van oorlogh, door den Raad van Staate voor het loopende jaar seeventien honderd sestigh geformeert, en ter Tafel van hun Hoogh Mogende overgeleevert, en van daar herwaarts gesonden ten fine van deliberatie en consent. Waar op gedelibeert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat de beyde Staaten van oorlogh voor het loopende jaar, soo als die leggen, sullen worden geapprobeert en in deselve geconsenteert, soo als geconsenteert - word mits deesen, versoeckende hun Edele Mogende alleenlijck van hun Hoogh Mog. en van den Raad van Staate, dat by het opmaaken der ordinaris Staat van oorlogh voor het loopende jaar seeventien honderd een en sestigh die kleyne verschickinge mooge worden opgemaackt , dat in plaats dat nu twee Regimenten half, dat is ieder met een Battaillion staande ter repartitie van deese Provincie, in het toekoomende een geheel Regiment met den Staf, het zy het tweede Regiment Orange-Nassau, het zy dat van Nassau-Usingen, ter repartie van hun Edele Mogende word gebraght. En sal Extract van deesen worden gesonden aan de Heeren Gecommitteerden ter Generaliteyt, om het consent van deese Provincie ter Vergaderinge van hun Hoogh Mogende te openen. Aldus geresolveert op het Landschaps - huys den neegen en twintighsten February seeventien honderd sestigh. Onder stond, Accordeert met voorsz Boeck. Laager stond, In kennisse van my, Geteekent, J. v Sminia.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Resolutie gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om te strecken tot der selver narightinge.