OP de Requeste van Jan Theodoor van Els;
versoeckende nochmaels aen haer Hoogh Mogende te worden gerecommandeert, om in de Militie geëmployeert te werden, en immiddels tot dat sulcks geschiede met een Pensioen of andere gratuiteyt te mogen werden begunstight; is goetgevonden, dat de Heeren Gecommitteerden ter Generaliteyt nochmael sal werden aengeschreven, om hare goede officien te willen aenwenden, daer sulcks van vrught sullen oordeelen, ten eynde den Suppliant als Capiteyn werde aengestelt onder een der Luycksche Regimententen, in gevolge onse voorige Resolutien.
Onder stondt,
Accordeert met het voorsz
Register.
Getekent,
C.H. Lemker.
Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat op de voorschreve recommandatie ter sijner tijdt soodanige reflexie sal werden gemaeekt als bevonden sal werden te - behooren.