IS gehoord het rapport van de Heeren van Spaan van Hardestein, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Finantie, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 30 der voorleeden maand, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, geëxamineert de Requeste van lves Marie des Marerz, Grave van Maillebois , Generaal ten dienste van den Staat en Gouyerneur der Stad Breda, houdende, dat het den Raad van Staate wel gunstiglyk behaagt hadde, aan den Suppliant op desselfs versoek te accordeeren eene avance ter somme van dertig duisend guldens, in minderinge wan soodanige Slot van Liquidatie als by 2justeeringe van deselve soude worden bevonden aan den Suppliant ten lasten deeser Landen te competeeren, met de gratieuse inten 'ie om daar door hem Suppliant in staat te stellen tot afdoening der Crediten van sommige meest dringende Leveranciers en Crediteuren. Dan, dat de Ordonnantie uit kragte der voorsz Concessie ten behoeve van den Suppliant gedepecheert, tot hier toe zynde onvoldaan gebleven, en hy Suppliant vriigteloos hebbende getenteert desclve selfs met verlies, te escompteeren, zuiks hem eene gegronde vreese inboesemde van alsoo min voorsz somme van dertig duisend guldens te zullen kunnen incasseeren en effsectivelyk genieten, als de inhoud eener andere Ordonnantie, ter somme van twintig duifend vier honderd vyftig guldens dertien stuivers, welke hy seedert meer dan agt maanden herwaards, ten latte der Generaliteit was hebbende; gelyk ook noz een Restant- Oroonnantie op de Provincie Utrecht, ter somme van vyf duisend agt en nregentig guldens twee stuivers vier penningen ; sonder onaan gesien alle mogelyke sollicitatien van de eene of andere, dus verre betaaling te hebben kunnen bekomen; versoekende den Suppliant , om de gemelde en andere reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog. welb:haa en moge zyn, spoedige en efficacieuse voorsieninge te doen, ten ende voorsz Ordonnantie van dertig duisend - guldens, gelyk ook de twee andere Articulen hier vooren breeder gemeld, sonder uitstel aan hem Suppliant moge werden voldaan en effectivelyk opgelegd, ten einde hy daar door in de mogelykheid gesteld werde - voornoemde preetensien voor het minst gedeeltelyk te liquideeren. - WAAR op gedelibereert, en in agting genomen zynde dat alle de Bondgenooten der selver quota in de Petitie van het voorsz Legioen hehben af betaald, met uitsondering: alleen van Zeeland en Vriesland, dewelke uit hoofde van haar Non-Consent daar omtrent tot nog toe hebben gedifficulteert, gelyk ook de Provincie van Utrecht uit hoofde van haar gelimiteert Consent, provisioneel heeft ingehouden een per cent van der selver gewoone aanslag; is goedgevonden en verstaan, dat, in consideratie, dat tot voldoening van de voorsz uit dien hoofde provisioneel onbetaald gebleven Ordonnantien geen ander Fonds voor handen is, dan de Gerneraliteits Cassa, dat den Raad van Staate sal worden versogt, soo als versogt word mits deesen, om deselve by wyse van Leening provisioneel uit de voorsz Cassa te voldoen. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Gelderland hebben verklaart hier op te weesen ongelast, dog de voorsz Conclusie te zullen aansien, De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland hebben het voorsz Rapport Copielyk overgenomen, en siende dat met de Conclusie is voortgegaan, hebben deselve gecontradiceert. De aanweesende Heer Gedeputeerde van de Provincie van Ctrecht heeft sig met het voorsz Rapport geconformeert. onder inhaesie van de Resolutie van de Heeren Staaten sijne Principaalen. De Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Vriesland en Stad en Lande hebben geinhaereert de Resolutien van de Heeren Staaten hunne Principaalen, waar by niet consenteeren dat eenige Penningen, uit het Comptoir Generaal genomen worden voor Corpsen waar in sy niet geconsenteert hebben, en siende dat egter met de Conclusie is voortgegaan, hebben deselve gecontradiceert.