ONtfangen een Missive van den Raad van Staate, geschreven alhier in den Hage den 8 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mogende Resolutie van den 7 January deeses jaars, der selver Advis op de Requeste van Regenten van Littoyen, Quartiere van Maasland, Meyerye van 's Bosch, houdende, dat haar Hoog Mog. by Reso - Jutie van den 21 December 1781, ( waar by de reëele Omslagen in de Meyerye voor den tyd van vyf jaaren waren gereguleert) aan hun hadden gepermitteert, om geduurende den voorsz termyn, jaarlyks seeven agtste van een geheele Verponding om te slaan, dan dat der selver Secretaris, die seedert lang aan een Borstkwaal had gelaboreert, waar aan hy op den 31 December laatstleden was overleeden, hun op den 22 daar bevorens had te kennen gegeeven, dat hy by het opmaaken der Reekening over den jaare 1782 had bevonden, dat geduurende het selve jaar, aan reëel, in plaats van seeven agtste een geheele Verponding , en dus een agtste meer als de voorsz Resolutie permitteerde, opgehaald was, verklaarende hy Secretaris dit abuis, by het opmaaken der Collectboeken, niet opgemerkt te hebben, en waar by de Supplianten mitsdien versogten ; Eerstelyk, dat haar Hoog Mog. aan hun Supplianten gelieven te permitteeren, den reëelen Omslag over het jaar 1782 tot een geheele Verponding in Reekening te mogen brengen, en voorts tot redres van het begaane abuis over een der volgende jaaren in plaats van seeven agtste. drie vierde van een Verponding reëel om te slaan, met authorisatie aan die van den Leen- en Tolkamer te 's Bosch, het een en ander in Reekening te va ideeren. En ten anderen, dat haar Hoog Mog., uit consideratie, dat in deesen geen kwade trouw had plaats gehad, het in deesen misdreevene gelieven te pardonneeren. WAAR op gedelibereert zynde , is goed 3gevonden en verstaan, dat aan de Supplianten, de gemelde Regenten van Littoyen hunne begaane misslag in deesen lal worden gepardonneert, soo als gepardonneert word mits deesen, en tevens aan de Supplianten gelast, om de opgehaalde geheele Verponding over den jaare 1782, in de Huishoudings-Reekening over dat jaar in ontfang te brengen, dog dat over de jaaren 1783, 1784 un 1785 de reëele Omslagen tot seeven agiste van een geheele Verponding, in de Reekeningen over die jaaren, volgens opgemelde haar Hoog Mog. Resolutie van den 21 December 1781 sal moeten worden verantwoord, en dat laatstelyk over den jaare 1786 maar ses agtste of drie vierde van eene Verponding sal mo-ten worden gecollecteert, en in de Reekening over dat jaar, met allegatie - van den datum van deese haar Hoog Mog. Resolutie, in het hoofd van het Capittel, waar in de reëele Omslagen gebragt worden, sal moeten worden gesteld; en dat eindelvk aan de Srpplianten sal worden gelast, soo als gelast worden mits deesen, deese haar Hoog Mog. Resolutie soo ten Comptoire der Domeinen van Braband, als ter Griffie van de Leen- en Tolkamer te doen registreeren.
IS ter Vergaderinge geëxhibeert het Translaat van een Missive van Jaleb Omar Job, geweesenen Ambassadeur van den Keiser van Marocco, geaddresseert aan den Griffier Fagel, daar by kennisse geevende van sijn aankomst te Tanger, en houdende danksegging voor de weldaaden die hy ontfangen hadde. WAAR op geen resolutie is gevallen.