DE aanweezende Gedeputeerde van Vriesland, heeft ter Vergaderinge ingebragt en laaten leezen de Resolutie van zyne Principalen, heudende consent in de Petitie van het Committé tot de algemeene zaaken van het Bondgenootschap te Lande, den 7 December laatst leeden gedaan ter somme van 1681060 o- o tot de defensie van den Lande; volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert.
Geextraneert uit het Resolutieboek der Representanten van het Volk van Vriesland.
Ter Vergadering gedelibereert zynde over eene Missive van het Committé tot de algemeene zaken van het Bondgenootschap te Lande, den 10 February laatstleeden ingezonden, by hun Hoog Mog. de Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden, waar in zig beklagen, dat de tot defensie van den Lande gedaane Petitie ter somme van een nillioen zesmaal honderd een en tagtig duizend zestig guldens, reeds den 7 December des voorleeden jaars ter Vergadering ingegeeven, nog niet met gave Consenten van de Bondgenooten was gehonoreerd, hier om door de meest kragtigste reedenen aandringende, om door gave Consenten in de voorsz Petitie, en reëele surnissementenm van Penningen, voornoemde Committé van het Bondgenootschap te Lande in staat te stellen, om in de defensie van den Lande op eene efficacieuse wyze te kunnen voorgien. Welke Missive van onze Gecommitteerden ter Generaliteit is overgenomen, om in den haaren breder gecommuniceerd te worden: zoo is, uit aanmerking der noodzaakelykheid om deze Republicq op de best mogelyke wyze tegen alie bedteig - den aanval zoo veel doenlyk te voorzien goedgevonden en verstaan, in de voorsz Petitie gaat te consenteeren, In verwagtinge dat de andere Bondgenooten even gelyk als wy haar zullen beyveren, dit gedrage Consent door prompte en reëele furnissementen te agtervolgen. En zal Extract dezes worden gezonden aan onze Gecommitteerden ter Gereraliteit, om van dit ons geomgen Consent de nodige opening te geeven. Aldus geresolveert op het Landichaps Huis binnen Leeuwaarden den 16 February 1796. Het eerste jaar der Dataafsche Vryheid - Onder stond, Accordeert met voorsz Boek. Laager stond, In kennisse van my Griffier. Getekent, Dibbetz.
WAAR op gedelibereert zvnde, is goedgevonden en verstaan, dat Conie van de voorsz Resolutie gezonden zal worden aon het Committé tot de algemeene zaken van het Bondgenoodschap te Lande, om te strekken tot der zelver narigringe. En worden de Gedeputeerden van Gel. - derland en Stad en Lande, welbe im ve voorsz Petitie nog niet hetben geconsenteerd, mits dezen verzogt, de Consenten humer Principaalen dien aar gaande insge y a te willen uitwerken, en alhier ter Vergadermge inbrengen.