DE, Heer Cau, ter Vergaderinge praesideerende, heeft aan haar Hoog Mog. voorgedraagen en bekent gemaakt , dat den Heer Marquis de Noailles, Ambassadeur van sijne Majesteit den Koning van Vrankryk, by hem was geweest, om aan haar Hoog Mog. kennisse te geeven, dat hy van intentie was, om met permissie van sijn Hof een keer na Vrankryk te doen, presenteerende aan gemelde Heere praesideerende sijn Secretaris den Abt des Noges, om geduurende sijn absentie de saaken van sijn Hof alhier waar te neemen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te versoeken gemelde Heer ter Vergaderinge praesideerende, om gemelde Heer Marquis de Nouilles, uit naam van haar Hoog Mog. te valediceeren.