IS ter Vergaderinge geleezen een Memorie van de alhier aanwee zende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen, houdende, dat in gevolge en ter voldoening aan haar Hoog Mog. Resolutie van den 2 dee.er loopende maand, gedient. hadden van der zelver consideratien en advis; verzoekende te mogen worden gedimitteert tot Dingsdag den 11 Novenber aanstaande, om des anderendaags wederom by den anderen te komen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, gemelde Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit mits deezen te dimitteeren tot Dingsdag den 11 November aanstaande, om des anderendaags wederom by den anderen te komen.