BY resumtie gedelibereert zynde op het gerapporteerde van den 14 Maart laatstleeden, door de Heeren van Nagell, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Zee, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den 4 January deezes jaars, geëxamineert een Missive van het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, geschreven aldaar den 31 December 1790, houdende, dat ter hunner Vergadering was ingekomen de Aanschyving en Resolutie van haar Hoog Mog. van den 23 daar bevorens, waar by haar Hoog Mog. hadden gelieven goed te vinden, dat by de Collegien ter Admiraliteit op de Maaze en te Amsterdam, onderling zoude geconcerteert worden omtrent de verzending in den jaare 1791, by overneeming van de beurt van het Collegie ter Admiraliteit in Westvriesland en het Noorder Quartier, naar den Dey en Regeering van Algiers, en dat vervolgens van den uitslag van dit onderling overleg, aan haar Hoog Mog. kennisse zouden gegeeven worden, om diesweegens naar bevinding alsdan te disponeeren. Dat sy geoordeelt hadden ter kennis van haar Hoog Mog. te moeten brengen, dat het gemelde Collegie hoe gereed ook, volgens pligt de hooge Ordres van haar Hoog Mog. te executeeren, tot hun leedweezen, in het volstrekt onvermogen is, om uit de Kassa een zoo notabel verschot te doen van het gunt tot deeze verzending van Presenten, waar onder wederom de Consulaire waren, wierd vereischt; hebbende sy reeds by eene Missive van den 20 July 1790, aan haar Hoog Mog. te kennen gegeeven, dat sy in de onmogelykheid waren om ter obedientie aan de beveelen van haar Hoog Mogende by Resolutie van 18 Juny bevorens, de verzending der Presenten by de tourbeurt van de Admiraliteit in Zeeland, over te neemen, zonder dat sy de somma van J35981- 1. 8, die sy voor de eerste verzending der Presenten naar Algiers in uitschot waren, hadden getoucheert, waar van de Reekeningen by de Reekenkamer reeds geëxamineert waren en geliquideert, dog by den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last. en Veilgeld, by manquement van Penningen, onbetaalt blyven liggen, zoo als sy de eer gehad hadden haar Hoog Mog. by Missive van den 12 Augusty 1790 voor te dragen. Dat sy verder nog waren in uitschot van eene somme van ruim f 50000- o o voor de tweede verzending Presenten voor de tourbeurt van hun Collegie, waar van sy om reedenen in de voorsz Missive ter nedergesteld, nog geene opgaaf hadden gedaan, waar uit haar Hoog Mog. zouden gelieven te zien, dat het voornoemde Collegie by ruwe calculatie, wel meerder, maur niet minder, eene pretensie had uit dit respect alleen, van het Fonds van het verhoogde Last- en Veilgeld, van eene somme van f 85000 o- o waarom sy hun nict op nieuws durfden chargeeren met het overnes men deezer tourbeurt, zonder dat sy met eene notabele somme Gelds op hunne pretensien - wierden geadsisteert; schoon sy egter niet ontveinzen konnen, dat 'er de Commercie ten uittersten aan geleegen is, dat voor de gereegelde verzending der Piesenten de nodige zorg gedragen werde, nadien eene geringe discrepance met deeze roofzugtige Barbarysche Mogendheeden, behalven de stremming in de inlading van Goederen in de Hollandsche Koopvaarders, de Praemie van Assurantie direct monteeren doet, die zeekerlyk zeer schielyk surpasseert het beloop dat tot de Presenten wierd geimpendeert. En nog ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie commissoriaal van den 12 January deezes jaars, een Missive van bet Collegie ter Admiraliteit op de Maaze, geschreven te Rotterdam den 11 daar te voren, houdende, dat in aanmerking van de ongelukkige gevolgen welke het niet promptelyk voldoen aan haar Hoog Mogende Resolutie van den 23 December laatstleden zoude kunnen na zig sleepen, sy de eer hadden aan haar Hoog Mog. te remonstreeren, dat sy in de volstrekte onmogelykheid zyn, om conform der zelver inhoud, zig met het Collegie ter Adtniraliteit te Amsterdam, onderling te concerteeren omtrent de verzending van de Presenten in den jaare 1791, by overneeming van het Collegie ter Admiraliteit in Westvriesland en het Noorder Quartier, na den Dey en Regeering van Algiers, daar het in deezen niet aankwam op het vinden van een schikking weegens de vervulling der tourbeurt - tot het overbrengen der Presenten tusschen de Collegien, maar, dat de zwarigheid daar in bestond, dat aan de verzending dier Presenten, natuurlyk was verknogt de kosten van den inkoop, en het uitschot van Penningen, daar toe zonder eenige zeekerheid - van het retour dier Penningen, seedert dat het Last- en Veilgeld, waar op die kosten zyn geadsigneert, tot der zelver voldoening buiten staat is. Dat in deeze situatie van zaaken, en daar het gemelde Collegie ter Admiraliteit geinsormeert was, dat het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, zig reeds by Missive aan haar Hoog Mog. om gelyke reedenen hadde geëxcuseert, haar Hoog Mog. gevoelen zouden, dat 'er niets is waar over sy hun met dat Collegie zouden kunnen concerteeren, daar tog alles daar op moeste nederkomen gelyk by de Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen by der zelver uitgebragt advis op den 22 December laatstleeleeden, met volkomen kennis van zaaken was begreepen, dat de Presenten niet geleevert of in gereetheid gebragt konden worden, zoo lange geen Fonds uitgevonden en bepaalt was, om de kosten daar toe, goed te doen, en dat haar Hoog Mog. derhalwen voor eerst en vooral, zouden dienen bedagt te zyn op het uitvinden van zoodanig Fonds, het neemen der nodige mesures daar toe, en het aanleggen der vereischte deliberatien ten dien einde. En daar op ingenomen hebbende de consideratien en het advis van de alhier aanweezende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen. WAAR op gedelibereert en in agting genomen zynde , dat 'er den Staat en de Commercie om reedenen breeder by de voorsz Missivens gedetailleert, ten hoogsten aan geleegen legt, dat de verzending der Presenten naar Algiers, hoe eer zoo beter werde geësfectueert; en dat aangezien de Collegien ter Admiraliteit daar toe zonder het toucheeren van Penningen, buiten staat zyn, 'er aanstonds een Fonds behoord te worden aangeweezen om de voorsz Penningen uit te kunnen vinden. ls goedgevonden en verstaan, dat de Ontfanger Generaal van het verhoogde Lasten Vellgeld, C. Duvelaar vande Spiegel, zal worden gequalificeert en geauthoriseert , gelyk geschied mits deezen, om ten prompsten, en met de meeste menage voor den Lande, een somme van vyftig duizend guldens te Negotieeren, en de Penningen zoo dra dezelve ingekomen zullen zyn, aan het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, te verstrekken. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, om te strekken tot deszelfs informatie, en met last, om de verzending van de voorsz Presenten, en Consuleire Regaalen voor Algiers, over de jaaren 1790 en 1791, op dien voet te doen, en ten ipoedigste te effectueeren. En zal gelyk Extract worden gezonden dan den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld voornoemt, om zig daar na te kunnen reguleeren. De Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Utrecht, hebben geinheereert de Resolutie van de Heeren Staaten hunne Principaalen, dienaangaande alhier op den 18 April laatstleeden, ter Vergadering ingebragt. De aanweezende Heer Gedeputeerde van de Provincie van Stad en Lande, heefst verklaart, op het voorsz subject ongelast te zyn.