ONtfangen een WMissive van Adriaan Gilles Camper, Officiër van de Heerlykheid Surendonk, Baronnie van Kranendonk, geschreven te Amsterdam den 21 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 13 January deeses jaars, desselfs berigt op de Requeste van Pastor en Kerkmeesteren der Roomsche Rerkschuure binnen de gemelde Heerlykheid Surendonk, houdende, dat der Supplianten voornoemde Kerkschunr door oudheid des tyds versleeten en vergaan zynde, met geen mogelykheid konde worden gerepareert, en by vervolg ook sonder gevaar niet gebruikt konde worden; versoekeride de Supplianten om reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat het haar Hoog Mog. behagen moge hun te authoriseeren 'en te consenteeren, om in voegen en manieren in de voorsz Requeste omschreven, en soo als wyders by de Teekening nevens de voorsz Requeste sub No. 2. gevoegt, is afgebeeld, en waar toe eerbiedig wierd gerefereert, eene nieuwe Kerkschuur ter plaatse in de voorsz Requeste vermeld te mogen doen bouwen, en daar in maken, stel - Jen en besorgen alle het geene by de voornoemde Requeste is gespecificeert. En versoekende de Supplianten eindelyk, dat het haar Hoog Mogende beilagen moge, tot het bouwen en timmeren van de gemelde Kerkschuur te verleenen den tyd van twee jaren, te reekenen van den dag van het heemen van haar Hoog Mogende Resolutie, om tyd en geleegentHeid te hebben alle de Materialen en Bouwgereedschappen by den anderen te halen, in gereetheid te brengen en het Werk te voltooyen: en dat wanneer de jegenswoordige Kerksehuur sal zyn afgebrooken, tot dat de nieuw te bouwen soo verre sal in staat zyn om den dienst in deselve weederom te kunnen verrigten, het gunstelyk gepermitteert mogen zyn, soo aan den eersten Suppliant als aan desselfs Capellaan, inmiddels den dienst te mogen doen in een naby geleegen Huisinge of Schuur. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren Torck van Rosendaal, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Placaten en Reglementen, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.