RY resumtie gedelibereert zynde op een Missive van haar Hoog Mog., geschreven in 's Hage den 14 January lautstleeden, tot Bylaagen hebbende ses diverse Plans tot het oprigten van Corpsen ligte Troupes; als, eerstelyk, van den Collonel C. ZL. Prince van Hessen-Darmstad, voor een Legioen van by de drie duisend ligte Hessische Troupes ; ten tweede, van den geweesen Major in Hessische dienst, de Wreede, van een Corps van ses honderd sestig Jaagers te voet, en twee honderd Jaagers te Paard; ten derden, van den Major van Rechteren Limpurg, van twee Battaillons Infanterie, een Compagnie Artillerie, een Compagnie Uhlaanen, en twee Esquadrons ligte Dragonders; ten vierden, van den Collonel Bouwens, van vier Compagnien Dragonders en vier Compagnien Voetvolk à ten vyfden, van den Capitein Meyern, van een Corps ligte Infanterie van ses of agt Compagnien, en ten sesden, van den Lieutenant van Glauburg van vyf Compagnien Infanterie: alles in voegen by die Missive en bygevoegde van den Raad van Staate, vermeld, met verfoek van fpoedige Resolutie, ten einde indien deese Plans, of eenige der selver, mogten worden gegouteert, den Staat daar van het genot soude kunnen trekken. Hebben haar Edele Mog. de Gecommitteerdens wegens deese Provincie ter Generaliteit, geauthoriseert, gelyk geschied by deesen, om in het oprigten van het Corps van den Prince van Hessen-Darmstad, mits deselve worden geconverteert in reguliere Troupes, en dat de Werving buiten de Republicq geschiede, te consenteeren; soodanig nogtans, dat de Aanritsgelden en Soldyen, sig niet hooger dan die van de ordinaire Troupes van den Staat komen te bedraagen; en voorbehoudens meede de deliberatien van de Bondgenooten omtrent het in dienst houden van het selve. wanneer de differenten met den Keiser zullen weesen uit den weg geruimt. Zullende mitsdien hier van Extract aan welgemelte Gecommitteerdens worden toegesonden, om sig daar na te reguleeren. Onder stond, In Jidem Extracti. Geteekent, J. In de Betouw.
WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Resolutie gesteld sal worden in handen van de Heeren Torck van Roosendael, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saaken, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteer - Een uit den Raad van Staate, by haar E. Js te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.