ONtfangen een Missive van den Resident de Smart, geschreeven te St. Petersburg den 7 deeser loopende maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende advertentie, en versoekende haar Hoog Mog. approbatie en permissie om in Declaratie te mogen brengen de kosten van de llluminatien aan sijn Huis gedaan ter geleegentheid van de Feesten van de Guardes te Paard, van Paasschen en van de Geboorteverjaaring van de Keiserin. Als meede van de gewoonlyke Paaschpresenten en van den kleinen Rouw welke op het exempel der overige buitenlandsche Ministers agt dagen gedraagen hadde wegens het afsterven van de Princesse Sophie van Vrankryk, Tante van sijne Allerchristelykste Majesteit. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelde Resident de Swart sal worden gerescribeert , dat haar Hoog Mog. aan hem permitteeren om te mogen brengen in Declaratie de kosten van de voorengemelde respective llluminatien, afs meede de gemelde gewoonlyke Paaschprefenten', alwaar soo het een als ander aan hem sal worden gevalideert. En wyders, dat haar Hoog Mog. haar laten welgevallen dat hy desweegens sal mogen declareren volgens en in conformiteit van de ordres van het Land. Sullende Extract van deese haar Hoog Mog. Resolutie gesonden worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der felver narigtinge.