BY relumtie gedesioereert zynde op het gerapporteerde van den 19 November laatstleeden, door de Heeren van Randwyk, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Westindische Compagnie, hebbende, in gevolge en ter voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den 18 October daar te vooren, geëxamineert een Missive van den Repraesentant van sijne Doorlugtige Hoogheid en Bewindhebberen van de generaale geoctroyeerde Nederlandsche Westindische Compagnie, uit de respective Kameren gecommitteert ter Vergaderinge van Thienen, sessie houdende binnen Amsterdam, geschreeven aldaar den 14 van de gemelde maand, houdende, dat in hunne Vergaderinge van den 7 der selve maand, voortgebragt zynde het tiende Point der beschryving, coneerneerende het suppleeren der vacante Ampten en Bedieningen op de tespective Kusten en Plaatsen, bysonder ook van de Opperhoofden der selve, en dienvolgens ook van de vacature van het Commandeurschap over Essequebo, en het dierhalven noodig was, dat die Plaats weederom met een ander capabel en habiel Persoon voorsien wierde; Gecommitteerde Bewindhebberen uit de respective Kameren van de generaale geortroyeerde Westindische Compagnie ter gemelde Vergaderinge sessie houdende , in gevolge het vyfde Articul, waar op aan sijne Doorlugtige Hoogheid den Heere Willem de vyfde, Prince van Orange en Nassau, Erfstadhouder, Capi ein en Admiraal Generaal der geunieerde Provincien, door Gecommitteerde Bewindhebberen ter Vergaderinge van Thienen, beneevens de Gecommitteerde Hoofdparticipanten der geoctroyeerde Westindische Compagnie deeser Landen, representeerende het geheele Lichaam der gemelde Compagnie, na voorgaande approbatie en qualificatie van haar Hoog Mog. , het Gouverneur- en Opperbewindhebberschap Generaal der gemelde Maatschappye was opgedraagen, daar van geformeert hadden eene Nominatie, uit dewelke het hoogstdeselve behaagd hadde te eligeeren den Persoon van Johannes Cornelis Bert, die sy dan ook daar toe hadden aangesteld. Dan, dat dewyl hy met eene behoorlyke Instructie soude dienen te worden voorsien, sy voor deselve daar toe eene ontworpen hadden, die sy de vryheid namen nevens de voorsz Missive ter Tafel van haar Hoog Mogende over te brengen; versoekende, dat het haar Hoog Mogende goede geliefte moge zyn, de voorgemelde Instructie te approbeeren, de voorsz Commandeur, in conformité van het derde Articul van den Octroye te munieeren met eene Commissie weegens deesen Staat, in voege en maniere als by het Formulier, meede de voorlz Missive annex, is geëxpresseert, en den selven daar op te willen brengen onder den benoorlyken Eed. IS goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Instructie sal worden geapprobeert, soo als deselve geapprobeert word mits deesen. in dier voegen als die aan het einde deeses is geinsereert, waar na gemelde Commandeur over Essequebo, by provisie sig sal reguleeren; zullende voorts voor gemeldo Commandeur Johannes Cornelis Bert, Commissie in behoorlyke forma worden gedepecheert; volgens het Formulier neevens de voorsz Missive gevoegt; doende daar op den behoorlyken Eed, insgelyks volgens het Formulier daar nevens gevoegt.
Instructie voor Johannes Cornelis Bert, Commandeur van wegens de Hoog Mog. Heeren Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden en de generaale geoctroyeerde Westindische Compagnie en deselve Landen, over de Eilanden in Rio Essequebo , ingesteld en beraamt by de Heeren Reprasentant van sijne Doorlugtige Hoogheid, als Gouverneur Generaal en Opper-Bewindhebber van de voorsz Compagnie en Gecommitteerde Bewindhebberen van de respective Kameren ter Vergadering van Thienen, waar na de gemelde Commandeur sig in alle getrouwigheid sal hebben te reguleeren, den dienst van de Compagnie waar te néemen, en in alle deelen te bevorderen.
Art. 1. DE Commandeur sal in den naame van de generaale geoctroyeerde Nederlandsche Westindische Compagnie, niet alleen te Water, maar ook te Lande, en dienvolgende over het Volk en Fortificatien in Essequebo, de directie hebben, des egter, dat hy gehouden sal zyn, in alles de ordres van den Directeur Generaal te observeeren, in welke qualiteit, een iegelyk in dienst van de Compagnie zynde, daar te Lande, als meede op de Scheepen en Vaartuigen daar weesende, en van tyd tot tyd daar komende, gelyk meede de Inwoonderen van voorsz Rivier hem gehouden zullen zyn, te erkennen, alle desselfs ordres te gehoorsaamen, na te komen en te executeeren. 2. De Commandeur, sal als het Hoofd van de Guarnisoenen in Essequebo, de directie over deselve hebben, en de ordres uitgeeven; en sal ook met overleg van den commandeerende Officier aldaar de Detachementen reguleeren, en daar in soodanige veranderingen maaken, als de omstandigheeden der tyden zullen vereisschen. 3. Hy sal in Essequebo in naam van den Directeur Generaal, de geene die in dienst van de Compagnie aldaar te Lande zyn, geene uitgesondert , als meede de Burgerye en vrye Luiden, en voorts alle In- en Opgezeetenen aldaar uit den naam en van wegens de Hoog Mog. Heeren Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden, en de generaale geoctroyeerde Nederlandsche Westinische Compagnie, op nieuw in sijne handen doen afleggen den behoorlyke Eed van getrouwigheid, in gevolge het navolgende Tormulier.
2 WY Burgers en lr en Opge - 5zeetenen van Essequebo, en » wy Militairen, Trains- en ande - , re Bediendens van de generaale , geoctroyeerde Nederlandsche West - , indische Compagnie, beloven en ,) zweeren, dat wy de Hoog Mog. ,, Heeren Staaten Generaal der ver - ,, eenigde Nederlanden als onse hoo - , ge en souveraine Overheid, sijne ,, Doorlugtige Hoogheid, als Gouverneur Generaal en Opper-Be - 5 windhebber van de generaale ge - , octroyeerde Nederlandiche West3 indische Compagnie, mitsgaders » onsen Directeur Generaal, en on2 sen Commandeur, gehouw en ge - ,, trouw zullen weesen, deselven al - , le befsoorlyke gehoorsaamheid, 2 eer en respect bewysen, en ons gedraagen als goede en getrouwe 3, Burgers, Inwoonders, Bediehden , en Soldaaten schuldig en gehou - , den zyn te doen, sonder van het , selve door vreese voor verlies van , Lyf of Goed, nog om eetiger - ,, hande oorsaaken in gebreeke bly ) ven. Soo waar lyk moet ons God Almagtig helpen.
4. De Commandeur sal verpligt zyn, desselfs vaste verblyf te houden aan de Hoofdplaats van die Rivier, zynde alsnog, op het Vlagge Eiland. Hy sal sig ten zy ter verrigtinge van beesigheeden van sijn Ampt, nooit langer van de gemelde Hoofdplaats mogen absenteeren, dan drie agter een volgende dagen, en alle sijne Absenten te saamen, zullen in ieder jaar niet meerder dan twee maanden mogen bedraagen, en hy sal by iedere absentie het Commaadement moeten overgeeven in handen van den eersten in rang volgende Raad, het welk by het Commandements Journaal sal moeten blyken. 5. De Commandeur sal, soo buiten, als in den Raad, 's Compagnies belangens en interest voorstaan en bewaren, dog in saaken van aanbelang, de Policie concerneerende, niets vermogen te doen dan op den naam van den Directeur Generaal, en wel met advis en communicatie van den Raad. En sal hy Commandeur van alle Boeken, soo Guarnisoens als andere, mitsgaders van Rantsoen Lysten, Cassa - Reekeningen, Monster-Rollen, Inventarissen, Lysten van overleedenen en repatrieerende Bediendens, als ook van alle Notulen en Resolutien van den Raad van Policie, en de Papieren daar toe relatif; wyders van alle Brieven en Rescriptien, en der selver Bylaagen, door hem alleen of door hem en Raaden wordende afgevaardigt; en voorts van alle Papieren hoe genaamt, in deesen gemeld, of niet gemeld, doen maaken dubbelde, die accuraat eensluidende zullen moeten zyn, en versonden in maniere als volgt. Met relatie tot de Boeken, alle halve jaaren de Origineele aan de Kamer Zeeland, en de Duplicaaten aan de Kamer Amsterdam; En ten opsigte der verdere Brieven en Papieren, van drie maanden tot drie maanden, by eerste Scheepsgeleegentheid, de Crigineele aan de Kamer in der tyd preesidiaal, en de Duplicaaten aan de Kamer Zeeland of Amsterdam, niet preesidiaal zynde, wordende ten dien einde eene Tafel of Lyste van het Praesidie der gemelde Kameren , tot den uiteinde van het jegenswoordige Octroy, hier in geinsereert. 1784 Amsterd. 1787 793 C Zeeland 1788 17865 1789 Amsterdam. 1790 1791) 6. De Commandeur word ernstig aanbevolen, sorge te draagen, dat de Godsdienst door publicque authoriteit hier te Lande aangenomen, soo in de Rivier van Essequebo, op de Hoofdplaats als op de Scheepen, met goede en gebruikelyke ordre, soo veel mogelyk, worde onderhouden. Hy sal sorge draagen, dat 'er altoos in Essequebo ecne behoorlyke Kerkenraad sal weesen van ten minsten twee Ouderlingen en twee Diaconen, welke Kerkenraad opsigt en administratie van de Armen-Cassa hebben sal, als wordende deese aan haare directie toevertrouwt, buiten en behalven de een en een half per cento Kerk- en Armegelden, uit welke de Predikant en Schoolmeester, als meede het noodige, soo voor Kerk - Armen, als andersints betaald, en het saldo of overschot aan de Kamer Zeeland geremitteert sal moeten worden; en sal hy Commandeur voor het geene vervolgens wet derom daar toe nodig is, eene Adsignaiie op den Directeur Generaal, daar voor op de Kamer Zeeland, soude kunnen trekken, en welke Traite uit het voorgemelde saldo of geremitteerde overschot sal worden betaald, zullende hy ten dien einde telkens ten duidelyksten moeten melden, dat hy die Adsignatie afgeeft ten behoeven van Kerk en Armen, en die voorsz Adsignatie dan ook weederom brengen op de Reekening van Kerk- en Armengelden. Van de bovengemelde Armen-Cassa, aan den Kerkenraad toevertrouwt, sal jaarlyks reekening en verantwoording gedaan worden ten overstaan van den Commandeur, dewelke deselve meede sal teekenen en oversenden aan den Directeur Generaal. En sal hy Commandeur ook wel letten, dat den Predikant, Ouderlingen en Diaconen, Voorleeser, Schoolmeester, Siekentrooster of soodanige andere als de Compagnie, ten fine voorschreeve employeeren sal, in haare respective Ampten of Bedieningen na behooren worden gemaintineert, ten welken einde, hy Commandeur , exactelvk sal hebben te inquireeren op der selver capaciteit en goed comportement in leeven en wandel, en daar van pertinent adviseeren, mitsgaders dienen van sijne consideratien en advis. 7. By indispositie van den Predikant, of vacature van de Predikantsplaats, sal den Commandeur sorgen, dat door den Voorleeser, en by vacature of indispositie van den selve, door een der andere daar toe bequaam zynde Bediende, des Zondags en verdere gewoone Kerktyden, worden voorgvuleesen eenige Capittelen uit den Bybel, of eene Predikatie over eenig gedeelte des Bybels, of over de Heidelbergse Cathecismus uit eenig Boek dat na Kerken ordre is uitgegeven, met de Voor- en Nagebeeden in den beginne van de Liturgie onser Kerk te vinden, en zulks met het singen van een Psalm, of een gedeelte van deselve doen besluiten. Tot de decente bywooning van den publicque Godsdienst, het zy door een Predikant, het zy door een Bediende, op ordre van hem Commandeur, als voorsz staat, wordende verrigt, sal hy alle de Bediendens, soo hooge als laage (en door geene goede reedenen wordende verhiudert) soo veel mogelyk , animeeren, en daar in sells met een goed exempel voorgaan. 8. De Commandeur sal by absentie van den Directeur Generaal, in alle de Collegien altyd preesideeren, alle saaken voorstellen, by meerderheid van stemmen concludeeren, en in cas van het steeken der stemmen, eene dubbelde stem hebben, dog sal hy in dien gevalle, alleenlyk sig van sijne stem mogen bedienen in politicque saaken, dog geensints in judicieele, als wanneer hy by het steeken der stemmen gehouden sal zyn pro Reo te concludeeren, in voegen als zulks agtervolgens het gemeene regt, allesints word geobserveert ; en sal hy Commandeur, niet vermogen te resolveeren en te concludeeren over saaken van belang, dan op tyden dat het meerder gedeelte der Raadspersoouen in den Raad present zullen zyn. 9. De Commandeur sal alle Missives en Aanschryvingen houden, de aan hem Commandeur en Raaden soo van Policie als Justitie, mogen openen in presentie van een der Raaden of den Secretaris, en by de eerste Sessie moeten brengen in den Raad, alwaar de Rescriptien op deselve by advis van hem en Raaden, zullen moeten worden geconcipieert en gearresteert, en met de meerderheid van stemmen geconcludeert; en sal de intentie van den Raad voorsz, door den Secretaris doen extendeeren soodanige Rescriptien, mitsgaders alle Actens en Depeches uit het gebesoigneerde van den selven Raad resulteerende, als meede, de Actens judicieel en Sententien; en voorts alle andere Geschriften de Compaguie concerneeronde, waar van de Copien met de eerst vertrekkende Scheepen zullen - moeten worden overgesonden in maniere als by Art. 5. is vermeld. 10. De Commandeur sal alle Persoonen en Lieden onder hun gesteld, of nog te stellen, in goede ordre of discipline Bouden, en door deselve doen nakoomen en punctueelyk doen onderhouden den inhoude van het Octroy, voor sogq - verre haar is concerneerende, en den generaalen Articulbrief, mitsgaders alle andere Beveelens, Instructien en Ordonnantien, gemaakt of nog te maaken; mitsgaders een iegelyk tegens deselve of eenige van dien komende te pexéeren, doen straffen, in gevolge het gunt daar omtrent by den Staat of de Compagnie is gestatueert; dienvolgende sal hy, soo meenigmaal als het de saak vereischt, door den Fiscaal, of den geene die daar toe door de Compagnie sal zyn gequalificeert, het regt van de hooge Overigheid en van de Compagnie laaten waarneemen, en de Delinquanten doen calangeeren, en dienvolgens, beneveris den Raad, aan den Fiscaal of Gedqualificeerde laatenm volgen soodanige Documenten en Bewysen, als hy tot het institueeren van sijne Actie sal requireeren, en in gevalle deselve mogten oordeelen in eenige saak niet te zyn gefundeert, nogte uit dien hoofde te moeten ageeren, sal hy Commandeur van soodanig refus, met byvoeging van de ingewonnen Insormatien, aan de Vergadering van Thienen, soo als op Art. 5. vermeld is, kennis moeten geeven; zullende hy Commandeur en Raaden in soodanige gevallen, een ander Persoon vermogen te qualificeeren, om in die saak het regt van de hooge Overigheid waar te neemen; en sal hy Commandeur; de Sententien tegens de Delinquanten geweesen, na haare forme en inhoud ter executie doen stellen; zullende de te vervallen Geldboetens worden verdeelt in voegen na volgende; Een derde voor den Aanbrenger. Een derde voor den Fiscaal of Gequalificeerde, en Een derde voor den Armen aldaar. En sal hy overzulks egeene Persoonen die aldaar geduurende hun dienst , het zy te Water of te Lande, soude mogen hebben misdaan, herwaards oversenden om gestraft te worden, nemaar agtervolgens en in conformité van het voorenstaande de soodanige Persoonen haare verdiende straften aldaar ter plaatse doen erlangen tot een exempel voor andere, en van nu voortaan in de extensie nooit laaten inslueeren de woorden prefereerende gratie voor rigueur van Justitie. IE. De Commandeur sal met ryp overleg, en na omstandigheid van saaken examineeren en nagaan, welke Vivres en Behoeftens, Materiaalen en Ammunitie van Oorlog, hy ten dienste van de Compagnie voor het volgende jaar sal oordeelen nodig te hebben, en daar toe binnen de drie eerste maanden des jaars wel gedetailleerde Petitien oversenden, als by het vyfde Articul is vermeld. De ontfangene Vivres, Eehoeftens, Materiaalen en Ammunitie, sal hy ilico by den ontfangst, door gequalificeerde Bediendens moeten laaten examineeren, en den uitkomst, toestand en qualiteit aan de Vergadering van Thienen, by valide en duidelyke Certificatien oversenden, als by Art. 5. is voorgefchreeven. 12. Hy sal sorge draagen, dat alle voorsz Compagnies Vivres en Behoeftens, Materiaalen en Ammunitie behoorlyk worden opgeslagen of geplaatst, voor bederf soo veel mogelyk behoed en geconserveert, en door den Commissaris van den Train en Vivres verantwoord : En alle drie maanden sal hy Commandeur accuraat inventarissen of Lysten van het gunt van deselve in weesen is, oversenden, als by Art. 5. is voorgeschreven, benevens de Rantsoen-Lys - ten, met behoorlyke speeificatie van dag en datum, hoe veel, en aan wien de Rantsoenen zyn afgegeeven. En word aan sijne sorge wel ernstig by deesen aanbevolen, om niet alleen, wel eens onverwagt soodanige opgave te laaten geeven, maar ook van tyd tot tyd, ten minsten eens in de drie maanden, de Comptoiren en Pakhuisen na te gaan en te examineeren, en sig van de vordering der saaken op de Schryfcomptoiren, en van den staat der Magazynen en Pakhuisen evidentelyk doen blyken, en de ordres en beveelens doen observeeren en nakomen. 13. En aanbelangende het Advis van den staat van de Cassa, sal hy Commandeur ook alle drie maanden in maniere voorschreeve, hebben, over te senden de Reekening en Staat van de Compagnies Casla, soodanig, dat deselve Cassa-Reekening altyd zyn begin sal neemen met het saldo der laaist gesloten te vooren overgesonden Casia-Reekening, en voorts specificq narreeren, en particulatim dicteeren alle Posten die seedert het selve slot, tot de oversending van de laatste Reekening toe zyn ontfangen en uitgegeeven, met insertie van en aan wien, waar door en waar toe. 14. De Commandeur, sal ten aanvang van sijne directie, pertinentelyk doen opschryven en inventariseren alle de Middelen en Effecten van de Compagnie in die Rivier, Actien, Creditenm en Geregtigheeden, geene uitgesondert, met specificatie van al het gunt waar van de Compagnie eenig profyt of inkomsten heeft of hebben kan, en zulks met de eerste occasie herwaards, in maniere als by Art. 5. is vermeld, oversenden, voegende daar benevens een wel beraisonneert Berigt, hoe en op wat wyse men de voornoemde middelen van tyd tot tyd meer en meer sal kunnen doen accresseeren. 15. De Commandeur sal alle Resolutien, Brieven en verdere Papieren, welke door of van wegens de Compagnie aan hem in sijne qualiteit worden toegesonden, wel en in goede ordre doen conservecren, en nevens alle de Minuten der Prieven en Papieren, welke door hem, het zy aan de Vergadering van Thienen, het zy aan eene der respective Kameren worden afgesonden, in welgeschikte Quohieren, voorsien met duidelyke Klappers of Registers, brengen en houden, ten einde geene dier Brieven, Minuten of Papieren wegraaken, maar in eene voegsaame ordre ten geduurige gebruike zyn en blyven geconserveert; gelyk voorts alle Commandeurs, in cas van dimissie, zullen gehouden zyn, alle de voorsz Brieven, Chartres, Boeken en Papieren van haare Praeedecesseurs ontfangen, volgens Inventaris weeder over te leveren, met byvoeging van alle die Brieven, Boeken en Papieren, dewelke tot het einde van haare directie, daar nog by gekomen zullen zyn, zullende de nieuw aangestelde Commandeur gehouden zyn, een geauthentiseert Afschrift van soodanige Inventaris over te senden, als in Art. 5. is vermeld. 16. In cas van overval, attacque van Vyanden of binnenlandsch oproer (dat God verhoede) sal hy de Fortresse en het verder District, waar over sijne directie strekkende is, courageulelvk en getrouwelyk tot het uitterste toe defendeeren, vertrouwende op de hulpe van God Almagtig, en voorts alsoo gebruikende de middelen die by der hand zullen zyn. 17. Hy sal met de eerste occasie, en vervolgens jaarlyks, aan de Vergadering van Thienen, in maniere als by Art. 5. overschryven, en opgeeven eene volkomenen Staat van alle 's Compagnies Gebouwen, als meede van de constitutie van de Fortressen met den aankleeven van dien, en verder van alle soodanige Fortificatien en Werken, als op de voornoemde Plaatsen zyn gebouwt en opgerigt, voegende daar nevens sijne consideratien en advis, of op deselve Plaatsen nog eenige andere Fortificatien van nooden zyn, en in cas van ja, hoedanig, en op wat voor een Plaats. stem, of de Fortificatien, dewelke reeds aldaar gebouwt en gelegt zyn, eenig nieuw redres of reparatie van nooden hebben. 18. En sal hy derhalven, sonder praealable ordre van de Vergadering van Thienen, of van den Directeur Generaal, niet vermogen van de jegens woordige Fortificatien te verminderen, of ter contrarie, eenige nieuwe Werken op te werpen, ten ware, soo veel dit laatste aanbelangt, hy sig selfs daar toe door pressante nood, die geen uitstel konde lyden, geobligeert vond. 19. De Commandeur sal beletten, dat niemand, dan alleen den Commissaris wan den Train en Vivres, of den Magazynmeester, sig vervordert eenige Vivres, Equipagebehoeftens of andere Waaren van wat natuur deselve souden mogen weesen, uit 's Compagnies Magazynen te haalen, te ligten of te neemen, op poene van daar over seer swaarlyk na exigentie van saaken gestraft te worden. 20. De Commandeur sal gehouden weesen een pertinent Dagregister of Journaal te doen houden van al het geen soo te Water als te Lande van tyd tot tyd komt te passeeren, en daar van de Doubles of Copia's jaarlyks oversenden, als by Art. 5. is gestatueert. 21. De Commandeur sal vooral sorgen , dat de Forten en Gebouwen niet vervallen, maar deselve telkens en aanstonds, daar zulks van noden sal zyn, la ten repareeren en van noodwendigheeden voorsien, en voorts geduurig een wakend oog houden, op dat sy niet te eeniger tyd vyandelyk of onder pretext van vriendschap, worden overvallen: 22. Hy Commandeur, sal alle drie maanden in maniere als by Art. 5. is gemeld, oversenden eene Monsterrolle of Lyste, met de namen en toenamen van alle 's Compagnies, soo hooge als laage Bediendens, Militairen en Slaven, en waar deselve geëmployeert worden, alles volgens Model, hem Commandeur toe te senden; als ook eene accurate Lyst der in- en uitgaande Vaartuigen, met melding wat, en hoe veel sy gelaaden hebben. Insgelyks sal hy ook telken jaare binsnen de eerste drie maanden, in maniere voorsz oversenden een Naam-Register van alle de Collegien, die eenige administratie hebben van saaken, de Kerk, Justitie, Policie of Finantie specteerende, gelyk ook van alle In- en Opgezeetenen, en haare Plantages, der selver groote, mitsgaders het getal der selver Slaven. 23. Hy sal meede sorg draagen, dat de Casary Tuynen (ofschoon 's Compagnies Plantages wierden verkogt) jaarlyks behoorlyk worden beplant, en alle soorten van Groentens en Aardvrugten worden aangekweekt ; item, in den droogen tyd voorraad van Visch, &c. opdoen, om in den reegentyd daar van te kunnen bestaan. 24. De Commandeur sal behoorlyk sorge draagen, dat de Guarnisoens- en alle andere Boeken, sonder onderscheid worden gehouden, in gevolge het voorschrift daar van té geeven, en tweemaal des jaars, met ultimo Juny en ultimo December gesloten, en door de Commandeur en de Boekhouder geteekent, biunen de drie eerste, na gemelde sluitdagen komende maanden versonden, als op Art. 5. is voorgeschreeven. Gelyk hy meede sal moeten verdage weesen, dat op de Reekening van alle 's Compagnies Bediendens sal moeten genoteert staan, wanneer dat iemand van hun is komen te overlyden, of uit den dienst gaat. Als meede sal hy moeten sorgen, dat aan de Bedienden , Militairen en Trainspersoonen, aldaar te Lande, niet meer op haar Reekening worde betaald of geadsigneert, als gevoegelyk kan geschieden, altyd verdagt zynde, of deselve hier te Lande Transporten of Maandbrieven hebben gemaakt ; gelyk hy zulks altoos sal kunnen sien op de Monsterrollen, die hem toegesonden zullen worder. En ten opsigte van de Overleedenen, soo hooge als laage Bedienden, welke geene dispositie over de reddinge hearer Boedels zullen hebben gemaakt, en het welk alsdan op haare Soldy Reekening sal moeten worden genoteert, sal het provenient haarer verkogte Plunje en verdere Nalaatenschap, in het credit haarer Soldy-Reekening moeten worden uitgetrokken, en de Inventarissen nevens haare Testamenten of andere uitterste Willen, agter in het Soldyboek geregistreert, op dat dien aangaande aan de Kinderen, Erfgenamen of Regthebbende, hier te Lande sig bevindende, voldoeninge en asichryvinge kan geschieden. En sal dien onvermindert inmiddels by alle Scheepsgeleegenheeden, eene Lyste der overleedene Bedienden moeten worden overgesonden als in Art. 5. is voorgeschreeven. 25. De Commandeur sal niet vermogen eene augmentatie van Gage, aan wat Bediende het ook moge zyn, toe te staan of accordeeren: En sal hy Commandeur benevens de Commissaris van den Train en Vivres, alle jaaren by behoorlyke Acte door haarlieden beide te teekenen, op den Eed aan de Compagnie gedaan, verklaaren, dat alle de Bediendens in Essequebo, geene uitgesondert, dewelke alsdan op de Boeken bekent staan, weesentlyk en effective in den dienst van de Compagnie zyn, en haare Gages en Randsoenen hebben genoten, en die Verklaaring na herwaards oversenden, in maniere als te meermaalen is gemeld. En sal aan niemand van des Compagnies Bedienden zyn gepermitteert, sig om eenige oorsaaken na deese Landen te begeeven, sonder ten dien einde permissie van den Commandeur, op approbatie van den Directeur Generaal te hebben versogt en bekomen; en sal hy Commandeur niet zyn bevoegt, voor langer tyd soodanige permissie te verleenen als voor den tyd van een jaar, de reise heen en weeder daar onder begrepen, zullende hy van soodanige verleende permissie aan de Vergadering van Thienen, in maniere als by Articul 5. is voorgeschreven, kennis moeten geeven, met byvoeging van de tyd voor hoe lange deselve zyn verleent. En zullen 's Compagnies Bediendens welke sig langer, als de aan hun gegaccordeerde tyd, sonder wettige reeden, of speciaale permissie van Repreesentant en Bewindhebberen, komen te absenteeren, van hunne Ampten en Bedieningen zyn vervallen. En sal wyders de Compagnie aan sig behouden, het vaste Tractement van de absente Bediendens, zullende die geenen, welke geduurende haare absentie, der selver Bedieningen komen waar te neemen, alleenlyk de voorvallende Emolumenten profiteeren. En sal hy Commandeur insgelyks sorge draagen, dat door geene Bediendens, eenige nieuwe Emolumenten, op haar eige authorisatie, worden geintroduceert, maar zulks in tegendeel weeren en beletten. 26. De gemelde Commandeur sal niet vermogen eenige Bediendens van de Compagnie, aldaar uit den dienst te removeeren en af te setten, of deselve na herwaards op te senden, ten zy met voorkennis van den Directeur Generaal, en na alvoorens, de reedenen hem daar toe moveerende, aan den Raad te hebben gecommuniceert, en dat zulks na verhoor van den Beschuldigde, door den selve sal zyn geapprobeert , in alles de reedelykheid en het interest van de Compagnie betragtende; en zullen sy Commandeur en Raaden, van haare verrigtingen in deesen, aan de meergemelde Vergadering, soo als op Art. 5. is ter needer gesteld, volleedige informatie moeten doen toekomen. 27. En in gevalle buiten verwagtinge , hy Commandeur of eenige Bediendens, eenige beschuldiginge tegens den anderen souden willen maaken, en aan Repraeesentant en Bewindhebberen toesenden, soo zullen sylieden in soodanige gevallen der selver beschuldigingen niet alleen met woorden, maar ook met behoorlyke valabele Bescheiden en Bewysen moeten justificeeren. want andersints geene: de minste reguard of reslectie op alle zulke beschuldigingen genomen, en deselve van de hand geweesen zullen worden. 23. De Beudiendens die hunte verbonden tyd hebben u'tredient, en hunne dimissie komen versoeken, sal hy met eene behoorlyke Afreekening moeten voorsien, en voorts renvoyeeren na den Directeur Generaal. By het arrivement van de Adlsistenten of andere Bediendens hier te Lande, reeds met eene Commissie en Bylaage van dien voorsien, sal hy deselve hunne Comniissie en Bylaage afvraagen, en sien of sy beëedigt zyn, en soo hem zulks niet blykt, sal hy deselve onder den Eed stellen, en de observantie van den teneur van dien, serieufelyk recommandeeren. Ook sal hy Commandeur, de door de Vergadering van Thienen geavanceerde sig reeds aldaar bevindende Bedienden het zy hooge of laagere, alvoorens aan hun hunne Commissien en Instructien over te geeven. en na hun deselve alvoorens te hebben laaten leesen, stellen onder den Eed, en hun ook de observantie van den teneur van den Eed, even scrieuselyk recommandeeren en doen ovserveeren. Nog sal hy na het arrivement van eenig particulier, en niet in dienst van de Compaguie zynde Persoonen, direct met Nederlandsche Scheepen daar komende, en in de Colonie begeerende te blyven, deselve afvraagen, of van een Pasport, door een der respective Kameren verleent, zyn voorsien en soo ja, indien ha behooren geteekent is, respecteeren, doen registreren en attacheeren, en van dat alles aan de Vergadering van Thienen, soo als by het vyfde Art. is voorgeschreven, en aan die Kamer die het Pasport verleent heeft kennisse geeven; dog alle particuliere Persoonen, die met soo een Pasport niet zyn voorsien, afweeren met het selve Schip, daar meede gekomen zyn, weederom doen vertrekken; Gelyk hy ook aan geene Vreemdeling van elders inkoomende, inwoning of Burgerregt sal accordeeren, dan na alvoorens alle mogelyk ondersoek na der selver goed comportement te hebben gedaan. En sal niemand sig langer dan drie maanden in de Rivier mogen ophouden, of sal verpligt zyn den Eed van getrouwigheid in handen van den Commandeur af te leggen, waar van alleen zullen uitgesondert zyn de Leeden welke tot de Equipage der aldaar leggende Scheepen behooren. 29. Word aan hun by deesen ook wel stiptelyk geordonneert, nauwkeurig agt te geeven, dat de Indiaanen, onder wat pretext het ook soude mogen weesen, niet worden verongelykt of mishandelt, maar deselve in alles gelyk regt als aan de vrye Lieden verschaft, en dat soo veel mogelyk de vriendschap met de Naturellen door alle bekwame middelen worden gecultiveert. 30. De Commandeur sal op alle wysen beletten het clandestin uitvoeren van Producten, en invoeren van vreemde Slaven en Koopmanschappen, als meede sorgvuldig waaken tegens het sluiken van den opgaaf der Slaven, in de betaalinge van het Hooftgeld, soo als hem by de Vergadering van Thienen sal worden geordonneert. 81. De Commandeur sal goede ordre stellen op het accuraat en behoorlyk innen en ontfangen van 's Compagnies reeds gestelde en nog te slellen Middelen, Regten en Effecten, en te sijner tyd verantwoorden als na behooren; en sal hy Commandeur gehouden zyn, van alle des Compagnies Bedienden, welke eenige comptable Ampien bekleeden; alle drie maanden reekening en verantwoording te vorderen, en de ontfangene Gelden in de Cassa van de Compagnie te brengen, mitsgaders alle de agterstallen, volgens ordre van de Vergadering van Thienen, door henlieden te ladten voldoen, en met valabele bewysen doen verifieren de Posten welke door haar niet hebben kunnen worden geint; van welke Posten hy met byvoeging van de Documenten, zaan de Vergadering van Thienen, als in Articul s. is gemeld, kennis sal moeten geeven, zullende de Commandeur in gevalle alle des Compagnies Bediendens, tot het voorenstaande door hem niet worden gehouden, aanspraakelyk zyn voor alle schaade welke de Compagnie door sijne nalaatigheid sal komen te lyden. 32. En op dat in het aflaaden der Goederen, alle fraudes in het toekomende, soo veel doenlvk, mogen worden ge. weerd, sal hy de Publicatien en Placaaten van den Directeur Generaal behoorlyk doen affigeeren , notificeeren en bekent maaken, op dat niemand voortaan, van wat qualiteit of conditie hy ook soude mogen weesen, eenige Producten of Goederen Recognitie aan de Compagnie subject, na Patria sal vermogen af te scheepen, of in eenige Scheepen te laaden, ten zy alvoorens in qualiteit en quantiteit zyn aangegeeven en bekent gemaakt ter Plaatse en aan den geene die hy Commandeur sal komen te ordonneeren, ten einde deselve op de Lysten of Manifesten van de Laading mogen worden gebragt, op poone dat alle soodanige Producten of Goederen, van wat natuur deselve ook soude mogen weesen, op alle Plaatsen by de Compagnie wordende agterhaald, zullen verbeurt, en ten behoeve van de Compagnie vervallen weesen. 33. De Commandeur sal ten einde sig geheel aan de waarneeming van sijne Post over te kunnen geeven, geene hoe genaamde particuliere administratie, sequestratie of ietwes dergelyks, mogen hebben of aanneemen ; ook sal hy niet vermogen privativelyk voor sig eenige Negotie in Slaven te doen, of eenige andere inkoopen, dan die hy ten dienste der Compagnie, of voor sijn eige gebruik nodig heeft. Van den inkoop der Slaven, of van eenige andere behoeftens, die hy voor de Compagnie sal komen te doen, sal hy op de Cassa-Reekening in den uitgaaf distinctelyk en circumstantieel moeten doen blyken; De Slaven van de Compagnie sal hy in het werk van den Train, ieder na desselfs genie, tot de Ambagten doen 2aanvoeren, ten einde 's Compagnies Gebouwen door haar eigen en bekwame Werklieden kunnen worden onderhouden. 34. En word wel expresselyk, en op het allerernstigste by deesen verboden, dat iemand wie hy ook zy, van den Commandeur af tot den allerminste Bediende toe, ietwes van 's Compagnies Effecten, Slaven, Vaartuigen, Goederen, Ammunitie of Materiaasen hoe genaamt , soo min als eenige Contanten, uit 's Compagnies Cassa, of ook uit de Consignatie-Cassa, tot sijn eige particuliere Negotie of gebruik employeeren, terwyl die geenen die hier aan contrarie mogten handelen, met cassatie of anders, na bevinding van sa ken, rigoureuselyk sal worden gestraft, waar omtrent sy sig na het eindigen van elk jaar, in den Raad van Justitie onder solemneele Eede zullen moeten suiveren, het geen in de Notulen sal moeten consteeren. Wordende egter onder dit verbod niet begreepen het gunt als een gepermitteert Emolument, of in dienst der Compagnie of Kerk word gebeesigt. 35. Eindelyk sal hy Commandeur sig exactelyk reguleeren na alle de voorenslaande Articulen, als meede na alle soodanige ordres als hem van tyd tot tyd van ons, als meede van den Directeur Generaal zullen gegeeven worden. Aldus gedaan en gearresteert ter Vergadering van Thienen binnen Amsterdam den