DE Heeren Gedeputeerden van de Prowincie van Holland en Westvriesland, hebben ter Vergaderinge ingebragt en laaten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie hunne Principalen, houdende consent in de versogte authorisatie door het Collegie ter Admiraliteit op de Maze den 27 April deeses - jaars aan haar Hoog Mog. gedaan, tot het doen van een Negotiatie van sesmaal honderd duisend guldens tegens drie per cento; volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert. Extract uyt de Resolut ien van de Heeren Staaten van Holland en Westvriesland, in haar Fdele Groot Mogende Vergadering genoomen op
Vrydag den 11 Mey 1781.