18 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van 7. W. C. de la Haye, Burger en Inwoonder der Stad Maastright, houdende, dat den Suppliant sigh op den elfden Mey laatstleeden aan haar Hoogh Mogende had geaddresseert by Requeste, houdende de violente en onreghtmaatige procedures jegens den Suppliant gehouden by J. Bogaart, Vicehooghschout der Stad Maastright. Dat hy Suppliant ter Griffie van haar Hoogh Mogende hadde gelight der selver Depeches en Aanschryvens, waar by gemelden Vicehooghschout was gelast geworden, aan haar Hoogh Mogende op des Suppliants voorschreeve klaghten te berighten. Dat den Suppliant de gemelde Depeches op den vyftienden daar aan volgende na Maastright hadde versonden, en niet twyffelde of deselve ter behoorlijcker tyd door gemelden Vicehooghschout J. Bogaart was ontfangen. Dogh dat den Suppliant was geinformeert, dat den gemelden Vicehooghschout tot nogh toe op des Suppliants reghtmaatige klaghten niet hadde voldaan, nogh aan de beveelen van haar Hoogh Mogende geobedieert, schoon den Suppliant oock was geinformeert, dat daar toe tyds genoegh hadde gehad, als sigh in de voorschreeve tusschentyd op sijn Buytenplaats, genaamt Groenendaal, differentemaalen opgehouden hebbende; versoekende - den Suppliant om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mogende den Vicehooghschout J. Bogaart gelieven te gelasten, van binnen seeckeren korten by haar Hoogh Mogende te prefigeeren tyd, sijn beright op des Suppliants voorschreeve Requeste over te senden ; als meede dat haar Hoogh Mo. gende op het selve niet finaal gelieven te diponeeren, voor en aleer den Suppliant - sijn Contra-Beright daar op sal hebben geallegeert, en dus dat haar Hoogh Mogende de voorschreeve Requeste immiddels gelieven aan te neemen voor antidotaal ; en versoeckende den Suppiiant wyders, vermits sijn onvermoogen , haar Hoogh Mogende gunstige dispositie, vry van Zegels en Leges. abal, l PWNWAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat gemelden Vicehooghschout Bogaart te Maastright sal werden aangeschreeven, om alsnogh desielfs beright op des Suppliants voorengemelde Requeste , gerequireert by haar Hoogh Mogende Resolutie van den elfden der voorleede maand, ten spoedighsten aan haar Hoogh Mogende te laaten toekoomen. En dat voorts de voorschreeve Requeste als antidotaal ter Griffie van haar Hoogh Mogende sal werden geseponeert, om te sijner tyd te dienen sulcks en daar het behoort.