DE aanweesende Heer Gedeputeerde van de Provincie van Vriesland, heeft ter Vergaderinge ingebragt en laten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie sijne Principalen, op het versoek van het Collegie ter Admiraliteit in Westvriesland en het Noorder Quartier aan haar Hoog Mog. gedaan, om gesubsidieert te mogen worden met eene somme van 7 375000- o- 0, of dat andersints het opneemen van deese Penningen aan hun geaccordeert, en sy in staat gesteld mogen worden om de interessen jaarlyks te kunnen betaalen; volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert. Geextraheert uit het Resolutieboek der Ed. Mogende Heeren Staaten van Vriesland.