ONtfangen een Missive van de Gecommitteerden 'van de ses Steeden, Amsterdam, Rotterdam, Hoorn, Enckhuysen, Middelburgh en Harlingen , geschreven alhier in den Hage den twintighsten deser loopende maandt, waar by de selve, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie en Aanschryvens van den seven en twintighsten Januarii laatstleden, uyt den naam en van wegan Burgermeesteren ende Regeerders der voorschreve Steeden , vermits het overlijden van Joan Fontaine, geweest zynde Ontfanger Generaal van het verhooghde Last- en Veylgeldt , aan haar Hoogh Mogende tot het voorschreve employ voorslaan den Persoon van Mr. Jan Groot, Pensionaris der Stadt Hoorn; versoeckende, dat de selve by haar Hoogh Mogende verklaart moge werden voor aangenaam, en aan hem gegeven behoorlijke Commissie als O ntfanger generaal van het verhooghde Last- en Veylgeldt , op de Instructie en eedt daar toe staande. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, mits desen te verklaaren, dat den Persoon van gemelden Mr. Jan Groot aan haar Hoogh Mogende aangenaam is, en dat dienvolgende den selven sal werden aangestelt tot Ontfanger generaal van het voorschreve Middel op de Instructie daar toe by haar Hoogh Mogende den sesden Junii seventien hondert twee gearresteert, met die veranderinge alleen in de clausule van de Instructie, waar by gemelden Ontfanger generaal geobligeert werdt tot het houden van sijne residentie in den Hage, dat de selve in plaatse van dien sal mogen volstaan, en oock verplicht sal wesen, met en tot het houden van een vast Comptoir in den Hage , om daar op betaalingen te doen , ten minsten vier dagen in yeder weeck, te weten, des Maandaghs, Dinghsdaghs, Donderdaghs en Vrydaghs, besorgende dat aan gemelde Comptoir alsdan gevonden werden de penningen noodigh tot betaalinge van interessen die verscheenen zyn , dat oock gehouden sal zyn, om sigh in Persoon aldaar te laten vinden, soo wanneer en soo dickmaals, als gerequireert sal werden, tot behoorlijke waarnemingh van sijn Ampt , en tot nakominge van de beveelen van haar Hoogh Mogende, welcke ten voorschreven Comptoire aan hem sullen worden geaddresseert, sullende ten behoeve van gemelden Mr. Jan Groot Commissie in behoorlijcke forma werden gedepescheert , doende den behoorlijcken eedt.