IS ter Vergaderinge gelesen de Memorie van den Heere Baron van Ulner van Dievorgh, geheyme Raadt ende Regeringhs vice Praesident van sijne Churfurstelycke Doorluchtigheyt van de Paltz , klagende over seecker arrest, gedaan door den Banquier Schiller, op de Ordonnantien geslagen ten behoeve van de Trouppes van hooghgemelde sijne Churfurftelycke Doorluchtigheyt, den laatsten oorlogh gestaan hebbende in dienst van desen Staat; volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert. Hauts & Fuissants Seigneurs.
GE viens d'apprendre que la Cour Souveraine de Hollande sans doute aux sinistres informations, & instances importunes faites par le Banquier d' Amsterdam , Schiller, a decerné Mandement & arrét sur les Ordonnances des argents deûs au Corps des Troupes de son Altesse Serenissime Electorale Palatine mon Maistre, qui ont eu l'hônneur de servir Vos Hautes Puissances, & les Etat la guerre passée, à l'égard a'une pretension tres mal fondée, dont neantmoins il a obtenu une Sentence par surprise du Conseil d'Etat en defaut, non obstant que la dite cause ait esté portée, & est encore litispendente devant le Commissariat dé guerre de sa dite Altesse Electorale comme Juge competent, & reconnu pour tel par le susdit Banquier Schiller lui mesme, selon qu'il paroit par la Lettre de Son A. E. ecrite à Vos Hautes Puissances en date de Schwetzingen le 31. de May de l'année derniere. Or comme il a plû à Vos Hautes Puissances en vertu de la Resolution du 12. de Juin de la mesine année, d'avoir de justes égards à la ditte Lettre, & les Minutes y rapportées pour rendre cette affaire commissoriale sans que par l'absence du Baron de Lintelo , ont ait pu jusqu'a present donner les informations requises sar les qu'elles le rapport ait pu estre fait à Vos Puissances, & que par consequent toute execution devoit rester en Juspens. J'ay l'honneur de supplier treshumblement Vos Hautes Puissances, de vouloir bien entrer dans les mesures necessaires pour que ces procedures prematurées & incompetentes soient revoquées sans delai & l'execution tant contre les dits Officiers en Personne, que leurs Ordonnances & effects entierement suspendues, estant tres persuadé qu'aprés une information impartiale le souvert mentionné Schiller sera renvoyé, comme de droit, à finir sa cause au il l'a commencé par devant le Juge competent le commissarint de Guerre a Dusseldorp, en toute fou selon qu'il conviendra une prompte justice lut Jera rendue. Fait à la Haye le 18. de Janvier 1721. Signé, Le Baron Ulner de Diebourg. WAAR op gedelibereert zijnde , is goetgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorsz Memorie gestelt sal werden in handen van Partyen, om der selver belangh daar op aan haar Hoogh Mogende te laten toekomen, binnen veertien dagen na insinuatie deses.