ONtfangen een Missive van den Heere Boreel , haar Hoogh Mogende Ambassadeur aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Vranckryck, geschreven te Fontainebleau den negentienden deser loopende maandt, houdende advertentie, en onder anderen, dat het Hof den Rouw voor aght dagen soude aannemen over de doodt van den Prins Maximiliaan van Hanover, en dat hy Heere Boreel sigh daar mede soude conformeeeren , onder het welnemen van haar HooghsMog. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden en verstaan, dat aan gemelden Heere Boreel sal werden gerescribeert, dat haar Hoogh Mogende haar laten welgevallen, dat hy den Rouw ter saacke voorschreve sal aannemen, en dat dieswegens sal mogen declareeren, volgens en in conformiteyt van de Ordres van het Landt. Ende sal Extract van dese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raadt van State ende des Generaliteyts Rekenkamer, om te strecken tot der selver narichtinge.