Is ter Vergaderinge gelesen de Requeste van den Marquis de Livron, Exempt van de Guarde du Corps van den Koningh van Vrancktijck, Kryghsgevangen van desen Staet, houdende, dat hy Suppliant met permissie ende Paiport van haer Hoogh Mogende na Vranckrijck was gegaen, ende met het expireren weder in dese Landen was gekomen, ende gaerne wederom na Vranckrijck soude keeren, voor den tijdt van ses maenden, onder belofte van niet alleen op sijn woort en eer binnen den voorschreven tijdt sigh wederom in dese Landen te sullen sisteren, maer oock aen het Hof te Parys te sullen uytwercken permissie ende verlof voor Pieter van Nimwegen, Capiteyn in het Regiment van den Collonel Waes, Kryghsgevangen in de slagh van Almanza, altans te St. Menhauld, in Champagne, om voor gelijcken tijdt naer dese Landen te mogen komen; versoeckende derhalven Acte van continuatie van verlof voor ses maenden, ende een Pasport om daer mede te reysen. Waer op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verftaen, dat aen den Suppliant verlof sal werden geaccordeert, om voor den tijdt van ses maenden op sijn woordt naer Vranckrijck te mogen vertrecken, wanneer hy alvoorens een gelijcke permissie voor Pieter van Nimwegen, Capiteyn in het Regiment van den Collonel Waes, altans Kryghsgevangen tot St. Menhould, in Champagne, sal hebben uytgewerckt.