Is ter Vergaderinge gelesen de Memorie van den Heere Resident Heems, versoeckende betalinge van het geene den Staet volgens de gemaeckte Conventie voor hare quote verschuldight is aen de Keyserlijcke Troupes , voor haer verblyf in de Nederlanden, volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert.
Messieurs.
JW's Seigneuries ont connoissance de ce qu'il
a esté stipulé & convenu par un Article secret, dont cy joint va la Copie, entre le Prince Eugene de Savoye d'une part & le Duc de Marlboroug & les Deputés de Vos Seigneuries a l'Armeée de Pautre part, a llegard des places & portions des Fourages & Pain, que les Troupes Imperiales, qui sont aux Pays-bas, ne recoivent point en nature , mais comme jusques a cette heure celles cy n'ont encore rien recu de la part de Vos Seigneuries de ce qu'il leur revient a estre remplacé en argent. Le Sousigné a ordre de prier Vos Seigneuries treshumblement, qu'il leurs plaise d'ordonner, afin que leur quote part dans cette somme , a compter depuis le premier de Janvier jusques a la fin du mois d' Avril , soit incessamment assigné & payé par avance ou a Anvers, ou a Bruxelles, vu que cet argent doit estre employé pour la remonte & les recrues de ces Regimens. II se trouve pour cet effet cy joint une Liste de la difference qu'il y a de Pestat complet des dites Troupes a l'efJectif d'a present, afin qu'on puisse par ycelle connoistre ce qu'il leur revient a remplacer en argent dans le temps de quatre mois. Fait a la Haye le dix neufieme de Fevrier mille sept cent neuf,
Signé,
AN. de Heems. Waer op gedelibereert zynde is goetgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve Memorie ende Bylagen gesonden sal werden aen den Raedt van State, om de noodige ordre te stellen tot betalinge van) het geene aen gemelde Troupes volgens Conventie is verschuldight.