ONtfangen een Missive van de Heeren Staaten van de Provincie van Gelderland, geschreven te Zutphen den 4 deeser loopende maand, houdende, dat goedgevonden hadden wegens gemelde Provincie ter Admiraliteit van Amsterdam te committeren de Heer Gerrit Jurrien Johan Adriaan Adolf van Dort tot Holthuysen , wegens de Ridderschap, zynde ingegaan me t dn 1 Mey deeses jaars; versoekende overzulks dat haar Hoog Mog. den selve ten voorsz einde met behoorlyke Commissie gelieven te voorsien. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te committeeren gemelden Heere G. J. J. A. A. van Dort tot Holthuysen tot Raad in het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam , daar toe ten sijnen behoeven Commissie in behoorlyke forma sal worden gedepecheert , doende den behoorlyken Eed, die hy nog staande Vergaderinge heeft algelegt.