Ontfangen een Missive van den Heere Goes, haer Hoogh Mogende extraordinaris Envoyé aen het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Denemarcken, geschreven te Koppenhage den een en dertighsten der voorlede maendt, geaddresseert aen den Griffier Fagel, sigh beklagende over het doorslaen in sijne Declaratie van een post van acht hondert negen en twintigh guldens tien stuyvers, voor de onkosten van de begraeffenisse van het Lijek van sijne overledene Huysvrouwe; versoeckende, om redenen in de voorschreve Missive gededuceert, dat haer Hoogh Mogende die onkosten geliefden te approberen. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Missive gestelt sal werden in handen van de Heeren van Essen, ende andere haer Hoogh Mogende Gedepureerden tot de saecken van de Finantie, om met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.