ONtfangen een Missive van den Consul de Welscher, geschreeven te Palermo den 28 April deeses jaars houdende antwoord op haar Hoog Mog. Missive van den 3 Maart daar te vooren, waar by haar Hoog Mog. hem hebben gelast, dat hy alomme daar sulks van effect konde zyn, en selfs by den Heer Vicekoning aldaar, de sterkste instantien soude doen ter bekoominge van het Legaat van twee derdeparten in de honderd vyf en twintig oncen, munten van Palermo, competeerende Georgio Stampa, gepensioneert Lieutenant onder het gelicentieert Regiment van Budé. Het voorsz Antwoord meedebrengende, dat hy sig terstond aan de Practisyns hadde geaddresseert, en de vereischte diligentiem ten dien einde aangewend, dan dat hy daar toe noodig hadde een ampele Notariaale Procuratie van gemelde Stampa, als meede een bewys van sijn engagement en gehuw - den Staat, ten einde dus ter bekoominge van het voorsz Legaat in behoorlyke forma te konnen ageeren, het welk liem egter voorquam veel difficulteit onderheevig te sullen zyn, dog dat hy Consul ter voldoeninge aan de ontfangene ordres van haar Hoog Mog. alle sijne kragten soude inspannen om haar Hoog Mog. van dienste te mogen zyn. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive, voor soo weel het gemelde point aangaat, gesteld sal worden in handen van de Geinteresseerden, om te strekken tot der selver narigtinge.