ONtfangen een Missive van den Consul Ellinckhuysen, geschreven te Algiers den 23 der voorleeden maand, houdende advertentie van het geene 'er voorgevallen was by het overleveren van de jaarlyksche Presenten voor den Dey en Regeering van Algiers, aldaar aangebragt door 's Lands Oorlogschip Brunswyk, gecommandeert door den Capitein Grave van Byland, en onder anderen, dat by die geleegendheid den Griffier gesegt hadde, dat haar - Hoog Mog. nog ruim een jaar van de jaarlyksche Presenten aan den Bailik of Regeering schuldig bleef, op het welk men antwoorde, dat daar van een accurate Notitie by den Staat gehouden wierd. Dat de reeden waarom sy aldaar vermeenden nog ruim over het jaar jaarlyksche Presenten te moeten hebben, daar in bestond, door dien sy by haar jaaren waaren reekenende, die by Maaneschyn gereekent wierden, soo dat haar nieuwe jaar alle jaaren elf daagen vroeger quam, dus twee en dertig van onse jaaren drie en dertig jaaren by haar waaren. Dat twaalf jaaren seedert het sluiten van de laatste Vreede op den 23 November 1757 tot 23 November 1769 een differentie soude geeven van honderd twee en dertig daagen, die volgens haar sustenue nog boven een jaar jaarlyksche Presenten haar souden toekoomen. Dat terwyl hy Consul van geen Copie van het gemaakte Accord over de jaarlyksche Presenten voorsien was, hem onbewust was of sulks op onse dan wel op haar Jaarreekening geaccordeert was. Dat sulks apparent met 'er tyd disput soude veroorsaaken, aangesien sy aldaar voorgaaven gemelde Accord aldaar gemaakt was, en sig aan haar Jaarrekening souden houden. Versoekende gemelde Consul voorts, dat haar Hoog Mog. onder de tweejaarige Consulaire Regaalen gelieven te senden vyf Diamante Ringen, welk getal hy by sijn komste aldaar had gebragt, en vier jaaren geleeden met den Capitein Braak ook gesonden waaren, aangesien den Capitein Binkes twee jaaren geleeden 'er maar vier hadde gebragt, en geen voor den Dey, dewyl desselfs Horologie doe soo veel ryker met Diamanten beset was, waar over den Dey seer misnoegt was geweest, en begeert hadde in het vervolg neevens het Horologie en andere Presenten ook een Diamante Ring, gelyk hy Consul by Missive in dato den 16 April 1768 aan haar Hoog Mog. hadde te kennen gegeeven. Nog ontfangen een Missive van den Capitemm Grave van Byland, geschreven aan boord van 's Lands Fregat Brunswyk, geankert ter Rheede van l.ivorno, den 7 deeser loopende maand, het voorsz subject concerneerende. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsa Missiven, voor soo veel de gemelde - pointen aangaat, gesteld sal worden in handen van de Heeren Nagel, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Zee, om te visiteren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit, die alhier staan te koomen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.