IS ter Vergaderinge geleelen de Requeste van Josias Belesaigne en David d' Arnaud, Kooplieden te Amsterdam, voor hen selve, en als geauthoriseert van de verdere Geinteresseerdens in het Schip, genaamt de Harmonie, gecommandeert door den Capiteyn Cornelis Muyn, als meede in de Laadingh, houdende , dat het voornoemde Schip met desselfs Laadingh van de Berbice zynde uyzgezeylt, den tweeden Juny seeventien honderd aght en veertigh was genoomen door den Kaaper l'Aimable Grener en de Vigilant, en tot Brest opgebraght den vyfden daar aan volgende, dat den Raad der Prysen, gehouden te Parys den elfden December des selven jaars, der Supplianten gemelde Schip en Laadinge tem behoeve van den gemelden Kaaper Grenet - hadde geconfisqueert ,; dat de Supplianten daar van hebbende geappelleert aan den Raad des Koninghs, den Koningh, of wel desselfsBooghite Raad, de saack in appel hadde getermineert, soodanigh dat gemelden Raad gehouden te Versailles den aghtsten deeser maand April, hadde geordonneert, dat sonder reguard te neemen op het appel van de Supplianten en verdere Geinteresseerdens in het voorschreeve Schip de Harmonie en desselfs Laadinge, nogh op de Requeste van de Armateurs van de gemelde Kaapers, sijne Majesteyt hadde te niet gedaan de decisie, gegeeven by den Raad der Prysen den elfien December seeventien honderd aght en veertigh, het voorschreeve Schip en Laadingh ten faveure van de Supplianten ontslaagen, en de Partyen gerenvoyeert noopens de saacke selfs en de verdere eysschen aan Commissarissen te Sr. Malo, behoudens noghtans dat de Eygenaars verplight souden zyn om cautie te stellen tot dat de saacke by Commissarissen te St. Malo soude zyn gedecideert; versoeckende de Supplianten derhalven haar Hoogh Mogende Brieven van voorschryvens aan den Heere de Larrey, haar Hoogh Mogende Minister aan het Hof van Vranckryck, als meede aan den Commissaris van Deurse te St. Malo, ten eynde de voorschreeve saak promptelijk mooge werden gedecideert. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland de voorschreeve Requeste copielijck overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te werden.