IS ter Vergadeiinge goleezen de Requeste van A. W. van Reede, haor Hoog Mogende estraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van Pruissen, presenteerende daar nevens aan haar Hoog Mogende deszelfs Declaratie van Tractementen en Verschotten seedert den 1 January tot en met den laatsten Juny beide 1792; verzoekende, dat haar Hoog Mog. dezelve ten fine van examinatie en liquidatie gelieven te zenden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie nevens de voorschreeve Requeste gevoegt, gezonden zal worden aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.