DE Uriifnier Quarles heert ter Vergaderinge voorgedragen en bekent gemaakt, dat den Burger Pinsot, waarneemende de zaaken van Vrankryk, by hem was geweest, en aan hem ter hand gesteld Badde eene Note, daar by verzoekende de nodige Pasporten, om de object, breder in de voornoemde Note gedetailleerd, en komende uit de Magazynen,; toebehoorende aan de Fransche Republicq, tot dienst van desselfs Arméen, te mogen uitvoeren ; volgende de voorsz Note hier na geinsereerd. Egalité, Liberté, Fraternité.
A la Haye le 15 Fructidor, l'an troisieme de la Republique Frangaise une é5' indivisible.
Le Chargé des Affaires de la Republique Frangaise pres celle des Provinces Unies.
Au Citoyen Quarles, Gref. fier de Leurs Hautes Puissancos les Etats Généraux. Citoyens 1 JE gsoussigné Chargé d'Af'aires de Trance vous prie d'exposer a Leurs Hautes Puissances qu'il desireroit obtenir un Passeport. pour exporter les objets ci apres detaillées. appartenants a la Republique Frangoise, Jfortant de Jes Magazins, & destiné pour la service des Armees. Savoir: Un Pasjeport pour un bateau, chargé de 160 mille Livres de Foin, on chargement a Dordrecht, pour étre expedié Jur la place de Venlo. Un pour un bateau chargé de 1000 Quintauw de Seigle, tous les deux en chargement a Dort, 8 destinés egalement pour Venlo. Un pour 1000 Bêtes a cornes, partant du Parc de Nimegue, & destiné pour l Armée de Sambre 8 Meuse, qui attend cette approvisionnement pour le 20 du present mois. Signé, Pinsot.
Dlus un Passeport pour le Transit Jranc de tous droits de 200 Lasts de Seigle, expedië pour compte direct de la Republique Frangoise, de Bresme é3' d Hambourg, par l'entremise de Braunsberg, Kluppel, Faesch 87 Compagnie, Negociants a Amsterdam, destiné puur Gand ; ldem un pour 500 Lasts de Froment, venant du rd, pour compte de la Republique, destinés a passer en transit franc de tous droit pour Gand, par l'entremise des Citoyens van der Hoeven é5 Fils, Negociants a Rotterdam. Signé, Pinsot.
jdem un Passeport pour la Note 2 Nuierotée. 6 Idem un pour celle Numerotée - 7 Idem un pour celle Numerot ée - 8 Jdem un pour celle Numerotée - 9 Signé, Pinsot.
WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Note en Rylagen gezonden zal worden aan het Committé tot de zaaken van de Marine, om derzelver consideratien en advis daar op aan haar Hoog Mog. te laaten toekoomen. Zonder resumtie.