ONtfangen een Missive van den Secretaris des Bordes, geschreven te Pera van Constantinopolen den twaalfden der voorleede maand, houdende advertentie, en onder anderen, dat den grooten Vizir aan den grooten Heer een mignificq Festin gegeeven hebbende, weynige daagen te vooren den Dragonian van de Porta, uyt naam van gemelden grooten Vizir, aan alle de uyrheemsche Ministers hadde doen insinueeren, dat wel wenschte, by die occasie, weder met een dessert Confituuren voorsien te worden; dat dit versoeck oock aan hem Secretaris des Bordes gedaan zynde, hy op het exempel van de aldaar resideerende vreemde Ministers, gelijck oock van de Engelsche en Sweedsche Secretarissen, sigh niet hadde konnen dispenseeren, van een diergelijck Dessert in gereedheyt te doen brengen, het welck daaghs voor het Festin door een Dragoman aan den grooten Vizir gepresenteert zynde, door den selven seer beleeft was aangenoomen ; versoeckende hy Secretaris des Bordes derhalven haar Hoogh Mogende permissie, om voor het beloop van het gemelde dessert Confituuren te moogen declareren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelden Secretaris des Bordes sal werden gerescribeert, dat hy de onkosten van het voorschreeve dessert Confituuren in sijne Declaratie sal moogen brengen, alwaar die aan hem sullen werden gevalideert. Sullende Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raad van Staate, en des Generaliteyts Reeckenkaamer, om te sfrecken tot der zelver narightinge.