IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Mr. Jan Jacob Stuurman, Drossard van het Zuyd- en West- Quartier des Marquisaats van Bergen op den Zoom, houdende, dat onaangesien de veelvuldige heylsaame voorsieningen van haar Hoogh Mogende, tot weeringe van het Pausdom en Pausgesinden, in de Regeeringen der - Dorpen onder het Ressort van de Generaliteyt, soo by de politicque Reformatie van den eersten April sestien honderd sestigh, als by diversche andere Placaaten, die saacke eghter door het niet beneficeeren of avanceeren van de Gereformeerden, en deselve te excludeeren uyt alle kleyne Beneficien en Employen, binnen het voorschreeve Marquisaat, nu soo verre was gekoomen, dat derhalven de Beamptens in de Dorpen en Plaatsen van het voorschreeve - Zuyd- en West-Quartier, in sommige Dorpen geen een, en in de verdere Dorpen maar alieen eenige seer weynige Persoonen tot de regeeringe capabel en eligibel gevonden wierden, soo dat, hoe seer oock beklaaghlijek , het te dughten was, dat buyten nadere voorsieninge van haar Hoogh Mogende dien aangaande, de Regeeringe der Dorpen van het voorschreeve Zuyd- en West-Quartier, eerlangh in het geheel soude koomen, en vervallen in handen van Pausgesinden, tot merckelijck nadeel van het publicq Gouvernement deeser Landen , als het welck in den laatsten oorlogh ondervonden had, hoe weynigh fiducie in veele Roomschgefinden te stellen was, en booven dien tot oppreslie en veraghteringe van de waare Gereformeerde Religie; versoeckende den Suppliant om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mogende op het voorbeeld van der selver Resolutie, den vyftienden February sestien honderd seeven en tagtig, met betreckinge tot de Meyerye van 's Hertogenbosch genoomen, tot maintien van de Gereformeerde Religie binnen het voorschreeve Marquisaat, oock gelieven goed te vinden en te verstaan, dat by gebreck van de Gereformeerde Persoonen tot Regenten of Scheepenen der Dorpen in het voorschreeve Zuyd- en West-Quartier, het aan den Suppliant in sijne qualiteyt , en Successeuren in der tyd, gepermitteernt sal zyn, om in dien gevalle, tot Regenten en Scheepenen der Dorpen in het voorschreeve Zuyd- en West Quartier oock te nomineeren andere Gereformeerde Persoonen, buyten deselve Dorpen in de naast aangeleegen Dorpen en Plaatsen; en dat voorts dien aangaande haar Hoogh Mogende soodanige voorsieninge gelieven te doen, als volgens der selver souveraine maght sullen oordeelen te behooren. IDE WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren Pieck van Zoelen', en andere haar Hoogh Mog. Gedeputeerden tot de saaken van de Placaaten en Reglementen, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.