ONtfangen een Missive van B. A. van Baarle , Secretaris van Venlo, geschreven aldaar den seventienden deser loopende maandt, houdende, dat hy tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende ltesolutie van den vyftienden April seventien hondert seven en twintigh , hadde nagesien het Boeck, in gevolge van de selve Resolutie aldaar gehouden werdende, en dat hy bevonden hadde, dat den Scholtus, Scheepenen, Raadtsverwanten en Secretarissen, die haare naamen daar in geteekent hadden, en den eedt van suyveringe hadden gedaan, (waar van hy Secretaris op den vyftienden Deeember seventien hondert drie en dertigh, een Lijste aan haar Hoogh Mogende hadt overgezonden ) alsnoch in leven waaren, zoo dat zedert die tydt geene veranderinge in de Magistraat was geschiedt ; houdende verders, dat haar Hoogh Mogende Resolutie van den tienden December seventien hondert vyftien aldaar in allen deelen exactelijck wierdt geobserveert WAAR op geen resolutie is gevallen.