ONtfangen een Missive van . Gesner, Philosophies Doctor, Memb. Soc. Reg. Teut. Gottinge, geschreeven te Boetigheim in het Hertogdom Wiurtemberg den 25 der voorleeden maand, presenterende daar neevens aan haar Hoog Mog. eene Remedie tegens de Siekte onder het Rundvee, in hoope deselve goed bevonden zynde de beloofde belooning van tien duisend guldens te sullen erlangen. WAAR op gedeslibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Holland en Westvriesland, de voorsz Missive en Bylaage copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.