Ontfangen een Missive van den Resident Kuysten, geschreven te Hamburgh den tienden deser loopende maendt, houdende, dat hy in haer Hoogh Mogende Resolutie van den dertighsten Julii laetstleden, concernerende het te maeckene Reglement voor de Lootsen op het H. Landt, met de Heeren Holsteynsche Ministers, mentie was gemaeckt van haer toe te saten komen de nieuwe Ordonnantie ende Instructie op het stuck van de Pilotage by de Heeren Staten van Hollandt ende West-Vrieslandt in den jare 1698. gearresteert, om sigh doer van in de te houdene conferentien met den Heere Engelschen Envoyé te konnen bedienen; versoeckende dat haer daer van eenige mogen toegesonden werden. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat gemelden Resident Kuysten eenige Exemplaren van het voorschreve Reglement op de Pilotagie toegesonden sullen werden.