15 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Mr. Guilliam Brul , houdende , dat hy Suppliant, zynde Lidmaat van de Gereformeerde Religie, als bleeek uyt de Attestatie neevens de voorschreeve Requeste gevoeght , by Commissie in dato den aghtienden July seeventien honderd vyf en veertigh by Copie authenticq meede neevens de voorschreeve Requeste gevoeght, was aangestelt tot Griffier van Itteren en Meerssenhoven, Lande van Valckenburgh , Partage van haar Hoogh Mogende; versoeckende den Suppliant daar op haar Hoogh Mogende approbatie in ordinaria Jorma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de aanstellinge van den Suppliant tot Griffier van ltteren zal werden geapprobeert, daar toe ten sijnen behoeve een Acte van approbatie in behoorlijke forma zal werden gedepecheert.