rg ynde ter Vergaderinge getoond en geëxhibeert de Declaratie van Catharina Elisabeth Sloot, Vuurstookster in de Kamers, Griffie en andere Vertrekken van haar Hoog Mog. , weegens het schoonmaaken van deselve Kamers, Grifsie en andere Vertrekken, geduurende de maanden July, Augusty en September laatstleden. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Declaratie gesonden sal worden aan den Raad van Staat e en de Generaliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.