B ter Vergaderinge geleesen een Memorie van de Raaden en Generaalmeesters van de Munten deeser Landen, rapporteerende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 3 November 1760, wat quantiteit silvere Specien, volgens opgaave van de respective Muntmeesteren deeser Landen in de maanden Augusty, September en October deeses jaars was gemaakt. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voorsz Memorie ter Griffie van haar Hoog Mog. sal worden geseponeert, om te sijner tyd te dienen sulks en daar het behoord.