IS ter Vergaderinge gelesen de Requeste - van de Representanten van de Boedels van Machado ende Pereira, houdende, dat de voornoemde Machado ende Pereira op ordre van sijne overlede Konincklycke Majesteyt - van Groot - Brittannien, Willem de derde, glorieuser memorie, fn den jare sestien hondert seven en tnegentigh hadden gelevert Broot aan de auxiliaire Troupen, gestaan hebbende ter besoldinge van de Kroon van Engelandt, uyt welckers hoofde de Supplianten nogh een merckelycke pretensie ten laste van de voorschreve Kroon hadden, bedragende over de vier maal hondert duyseut guldens; dat sy Supplianten tot nogh toe geen betalinge op de voorschreve pretensie hadden konnen erlangen, ende alsnu te rade geworden waren, nader devoiten daar toe aan te wenden, omme, ware het mogelijck, de voldoeninge daar van te bekomen; versoeckende ten voorschreven eynde haar Hoogh Mogende Brieven van voorschryvens aan der selver Minister, residerende aan het Hof van sijne Majesteyt den Koningh van Groot-Brittannien, ten eynde den selve de behulpsame handt wilde bieden aan die geene, die van wegens de Supplianten geauthoriseert soude werden tot het besolliciteren van de voorschreve achterstallen. WAAR op gedelibereert zynde, is goetgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gestelt sal werden in handen van de Heeren Ham, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de buytenlandtsche saken, om te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.
DE Gecommitteerde Bewindthebberen van de generale geoctroyeerde Oost - Indische Compagnie deser Landen, ende Meester Westerveen, Advocaat van de voorschreve Compagnie, ter Vergaderinge gecompareert zynde, hebben aan haar Hoogh Mogende gepresenteert de Persoon van Henrick Becker, gewesene Raadt ordinaris van Indien, ende Gouverneur van het Eylandt Ceylon, in Oost-Indiën, ende als Admiraal met de laatste Retourvloot t'huys ge omen, welcke rapport heeft gedaan van het geene op de t'huys reyse was voorgevallen; ende heeft daar nevens overgelevert sijn schriftelijk rapport. WAAR op gedelibereert zynde , is goetgevonden ende verstaan, dat het voorschreve schriftelyck Rapport ter Griffie sal werden geseponeert.