Ontfangen een Missive van hun Hoog Mog. de Heeren Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden, geschreeven in 's Hage den 30 October laatstleeden, hebbende tot Bylaage een gedrukt Exemplaar van een Missive van de Generaliteits Reekenkamer , van den 20 dier maand, daar toe tendeerende, om uit hoofde der reedenen daar by in het breede aangevoerd, de Heeren Staaten der respective Provincien, en van het Landschap Drenthe te verzoeken, om voortaan jaarlyks aan gemelde Kamer, op het einde van ieder jaar, te willen laten toekomen een Staat der betaalingen in dat jaar gedaan, met distinctie van het geen in baaren Gelde, en het geen op Assignatien of door contra Ordonnantien is betaald geworden, met melding van de datums der Assignatien, en van het solio waar op dezelve in de Secretarie van gedagte Reekenkamer geregistreert zyn. Waar op gedelibereert, en gehoord zynde het Rapport door de Heeren hun Edele Mog. Gecommitteerden in het minder getal, met Heeren Commissarissen uit het Collegie en Reekenkamer, den inhoud van voorschreeve Stukken geëxnimineert hebbende, ter Vergadering uitgebragt; is goedgevonden en verstaan, de Heeren deezer Provincie Gecommitteerden ter Generaliteit, te authoriseeren, om namens deeze Provincie, die zaak te helpen concludeeren, en wyders in de Revisie der Instructie van den Ontfanger Generaal van de Unie ( waar van hun Hoog Mog. op het einde van voorschreve hunne Missive meniie maken ) te bewilligen. En zal Extract deezes aan dezelve Heeren Gecommitteerden ter Generaliteit worden gezonden, om zig daar na te gedragen. Aldus geresolveert op het Landschaps - Huis den 22 December 1792. Onder stond, Accordeert met voorsz Boek. Laager stond, In kennisse van my. Geteekent, Je van Jldsinga.
WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deezen te verzoeken de Heeren Gedeputeerden van de Provincien, welke zig op het voorsz subject nog niet hebben verklaart, hun daar toe meede te willen bekwamen.