IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Unico Wilkens, woonende te Surinaame, houdende, dat hy Suppliant op den 20 September van den gepasseerden jaare 1773 had geobtineert haar Hoog Mog. Mandament van Revisie met de clausule van inhibitie, disponeerende tegens Barend Geerke, meede gewoond hebbende te Surinaame. Dat shet voorsz Mandament op den 21 Aprul 1774 door den eersten Exploicteur P. Sto ting, vermits het overlyden van voornoemde Barend Geerke, behoorlyk was geexploicteert aan C. F. Geerke en C. G. Kusel, in qualiteit als by Testamente van wylen voornoemde Barend Geerke aangestelde Executeuren over desselfs Boedel en Nalaatenschap, of in soodanige andere titul, qualiteit of qualiteiten, als sylieden sig souden kunnen, willen of mogen adscribeeren, en deselve dag van Regten beteekent voor haar Hoog Mog. op den eerstan Maandag die koomen soude vier weeken na het arrivement van de twee eerste Scheepen die in medio Juny toen aanstaande van Suriname stonden te repatrieeren. Pat op den 29 en 30 July laatstleden in Texel waaren gearriveert de Scheepen van Eldert Seraay en Jouke P. de Haan uit Surinaame, en na dato verdere Scheepen waaren aangekoomen, en het proces a quo voor den Hove van civile Justitie der Colonie Surinaame tusschen den Suppliant en voornoemde Barend Geerke geventileert hebbende, met sig hadden gebragt, en althans ter Griffie van haar Hoog Mog. was berustende, dan dat de voornoemde Gedaagdens C.F. Geerke en C. G. Kusel, in hunne voorsz qualiteit in gebreeken waaren gebleeven te compareeren, of Procureur Gemagtigde van hunnentweegen te senden, uitwysens het Declaratoir der respective Procureurs voor haar Hoog Mog. postuleerende, neevens de voorsz Requeste gevoegt; versoekende den Suppliant derhalven haar Hoog Mog. Acte van eerste default, en voor het prosyt van dien een ander Mandament met inthimatie als na regten. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen ten behoeve van den Suppliant te accordeeren default, en voor het prosyt van dien een ander Man Jament van inthimatie.