IS ter Vergaderinge gelesen de Memorie van den Heere Baron van Dalwigh, extraordinaris Envoyé van sijne Furstelijcke Doorluchtigheydt den Heere Landtgrave van Hessen-Cassel, rakende het licentieren van het Regiment Infanterie van Prins Willem, ende van het tweede Battaillon van Prins Maximiliaen, volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert.
Hauts & Puissants Seigneurs.
JE soussigné Envoyé extraordinaire ayant est informé que Vos Hautes Puissances ont pris la Resolution de congedier le Regiment d' Infanterie de son Altesse Monseigneur le Prince Guillaume, presentement en Garnison à Namur, & le second Battaillon du Prince Maximilien, a present a Tpres, il se trouve obligé de leur remontrer treshumblement & tres respectueusement qu'il a été expressement stipulé par la Capitula tion faite à Cassel le vingt-quatriéme Avril mille sept cent un, que quand Vos Hautes Puissances trouveroient bon de renvoyer le susdit premier Regiment elles en feroient advertir son Altesse Serenissime Monseigneur le Landgrave deux mois auparavant pour pouvoir adviser si elle voudra le reprendre dans son service & apres sela, Vos Hautes Puissances lui payeroient un mois de marche pour son retour. Et que pour le second Battaillons du dit Prince Maximilien, la mesme chose a esté stipulée par la Capitulation faite ici à la Haye le cinquiéme du mois de Janvier mille sept cent deux. Et qu'en outre ce Battaillon a efté composé de deux Compagnies prises du susdit premier Regiment des deux autres du Regiment du Prince Maximilien, & de fix Compagnies nouvellement levéex, dont deux des quatres premieres doivent retourner à leur premier Regiment d'ou elles ont esté ostées , en vertu de la Capitulation, qui en à esté faite à Cassel, en l'année mille sept cent un, qui porte en substance que ce Regiment doit estre de douze Compagnies & rester toujours sur pieds Que la dite Capitulation du cinquiéme Janvier mulle sept cent deux par la quelle l'on 2 osté au dit Regiment les deux dites Compagnies, ne peut pas nuire, ni prejudicier à la premiere, celle ci ayant esté faite pour subsister toujours, & Pautre seulement pour autant que la guerre dureroit, son Altesse Serenissime ayant consentie a celle ci aux pressantes instances de feu sa Majesté de la Grande Bretagne, de glorieuse memoire, & à celles de Vos Hautes Puissances, uniquement pour leurs complaire & pour leurs rendre service, ce qui ne pourra pas estre expliqué & tendre au tort & au prejudice de ce qui en à esté stipulé auparavant; Aussi la derniere Capitulation du cinquiéme Janvier mile sept cent deux n'a esté proprement faite, que pour lever & pour mettre sur pied les six dites Compagnies, & pour regler comment on agiroit par rapport à la maniere & au terme de leur service, & de leur renvoy, ce qui se montre clairement pour l'Article huitiéme de cette Capitulation, ou il n'est pas fait la moindre mention de quatres autres Compagnies, parce que l'on y avoit déja pourvû par les deux sudits anterieures Capitulationus, & suivant l'une des quelles les deux dites Compagnies doivent estre conservées sur pied, pour former un Regiment de douze. Comme il a déja esté dit ci devant, & que la Capitulation le montre clairement ; Tout oeci trouvant donc ainsi, & expressement stipulé Le sousigné Envoyé extraordinaire supplie Vos Hautes Puissances treshumblement de vouloir bien Pexecuter en tout, d'advertir premierement, son Altesse Serenissime Monseigneur le Landgrave si Elles luy veulent renvoyer le sûdit premier Regiment, & de luy donner par là le temps marqué & stipulé pour le pouvoir reprendre dans son service, & de lui continuer en attandant le payement, d'agir sur le mesme pied, dvec les huit Compagnies du second Battaillon du Prince Maximilien , & de leur faire payer à tous leurs arrerages, & principalement aux dites six Compagnies, qui se trouvent reparties sur la Province d'Utrecht, & qui perissent faute de payement; Et afin de rejoindre les deux autres Compagnies au Regiment du Prince Maximilien, d'ou elles ont esté prises, pour estre conservé sur pied, selon le contenu de toutes les trois Capitulations, qui en ont esté faites & dont on se donne l'honneur de joindre ici les Articles les plus concernants. Le sousigné Envoyé extraordinaire espere de la bonté & de Plequité de Vos Hautes Puissances qu Elles y voudront bien satisfaire de la maniere, que son Altefse Serenissime Monseigneur le Landgrave l'a fait en tout. 1 les en supplie tréshumblement & de luy donner une bonne & prompte resolution, &'c. Fait blla Haye le 20. Juillet 1713. Signé, Dalwigh.
WAER op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaen, dat Copie van de voorschreve Memorie gesteldt sal werden in handen van de Heeren van Broeckhuysen , ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de militaire saecken, om metdene nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.