DONtfangen een Missive van de Magistraet der Stadt Doornick, geschreven tot Doornick den negenden deser, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haer Hoogh Mogende Resolutie van den dertienden Januarii jonghstleden , der selver advis op de Requeste van Antoni del Vigne, ten selven dage aen haer Hoogh Mogende gepresenteert, daer by versochte haer Hoogh Mogende Brieven van atterminatie voor den tydt van een jaer. WAER op gedelibereert zynde , is goetge. - vonden ende verstaen , dat ten behoeve van gemelden Antoni del Vigne Brieven van atterminatie in behoorlijke forma sullen werden gedepescheert voor den tydt van een jaer.