ONtfangen een Missive van den Lieutenant Collonel van Citters, Commandeur van Sas van Gent, geschreven aldaar den acht en twintighsten deser loopende maandt, geaddresseert aan den Griffier Fagel , ende daar nevens een Bylage, houdende, in wat voegen den Predicant onder het Kruys , Peter Brandt, bedienende de Gemeente van St. Marien Hoorebeke, Materen ende andere Plaatsen omtrent Oudenaarden gelegen, door ordre van den Aartzbisschop van Mechelen gelast ende geobligeert was van daar te vertrecken, ende hoe dat hy Commandeur den Pastor van de Roomsche Catholiquen op het Zas van Gent hade geinterdiceert, eenige functie meer te doen, tot dat sulcks soude wesen geredresseert, breder in de voorschreve Missive vermeldt. WAAR op gedelibereert zynde , is goetgvonden ende verstaan, dat Copie van de voosschreve Missive gesteldt sal werden in handen van de Heeren Hasebroeck, en andere Maar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saken van Vlaanderen, om te visiteren; examineren, ende van alles alhier ter Vgrgaderinge rapport te doen.