ONtfangen een Missive van den Heere Grave van Verelst, haar Iloog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van sijne Majesteit den Koning van Pruissen, geschreeven te BerIyn den 6 deeser loopende maand, geaddresseert aan den Griffier Fagel, houdende, dat des Dingsdags te vooren, te laat om daar over nog met de Post te kunnen schryven, hem overhandigt was geworden een Aanschryving van het Departement der buitenlandsche saaken, waar van Copie neevens - de voorsz Missive was gevoegt, en hy op den gemelde 6 deeser aan de Heeren Staaten van Gelderland, onder Addres van den Heer inde Betuw, kennisse gegeeven had. Dat hy nog daags te vooren den Heere Grave van Finkenstein over de hardigheid van de twee dreigementen daar men in die Aanschryving gebruik van gemaakt had onderhouden hadde, maar dat hy Heer Grave van Verelst uit het antwoord het welk hem dien Heer gegeeven had klaar konde opmaken, dat 'er geen hoop was dat het houden der Conferentien over de saak in questie - langer soude kunnen uitgesteld worden. WAAR op gedelibereert zynde, heeft den aanweesende Heer Gedeputeerde van de Provincie van Gelderland de voorsz Missive en Bylaage copielyk overgenoonen, om in den fijnen breeder gecommuniceert te worden. En word gemelde Heer Gedeputeerde m its deesen versogt, by de Heeren Staaten sijne Principaalen te willen helpen uitwerken, dat de gemelde Conferentien ten spoedigsten mogen worden by de hand genoomen, ten einde de voorsz saake tot af komst geraake,