15 ter Vergaderinge geleesen de Requeste van C.F. Busc de la Calmette, Minister van haar Hoogh Mogende aan het Hof van Portugal, presenteerende daar neevens sijne Declaratie van verschot en tractement van den eersten January deeses jaars; versoeckende dat deselve conform de ordre van den Lande mooge werden geliquideert. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat de Declaratie neevens de voorsz Requeste gevoeght , gesonden sal worden aan den Raad van Staate en des Generaliteyts Reeckenkaamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren , volgens en in conformiteyt van de ordres van het Eand.