ONtfangen een Missive van den Lieutenant Generaal Doys, Commandeur van Maastright , geschreeven aldaar den derden deezer loopende maand, en daar neevens twee Bylaagen , aan haar Hoogh Mogende kennisse geevende , in wat voegen een Deserteur van het Regiment Dragonders van den Collonel Matta, te Guluch gearresteert zynde , hy een Detachement van een Officier en tien Man derwaarts hadde gezonden, om den zelven van daar af te haalen, dogh dat het voorschreeve Detachement met gemelden Delerteur gekoomen zynde te Aldenhoven omtrent twee uuren van Gulich, dezelve aldaar eerst door een Persoon, sigh uytgeevende voor Ontfanger van sijne Churfurstelijcke DoorJuchtigheyt van de Paltz, was gearresteert, en vervolgens door een getal van ontrent de honderd gewaapende Boeren aan het voorschrceve Commando was ontweldight, met veele dreygementen en injurien, breeder in de voorschreeve Missive vermeld. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden ende verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive en Bylaagen gesteld sal werden in handen van de Heeren van Lynden, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire zaacken, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.