ONtfangen een Missive van den Heere Grave van Rechteren, haar Hoog Mog. Ambassadeur aan het Hof van sijne Majesteit den Koning van Spagne, geschreven te St. lldefonse den 9 deeser loopende maand, daar by nader aandringende de noodsaakelykheid van, in navolging van andere Hoven, een bekwaam Persoon en Hollander aan te stellen, in de plaats van den Agent Spino, dewelke met een ander Ampt was begunstigt; en daar toe voorslaande desselfs Secretaris Aubert, het zy onder de benaming van Agent of van Consul Generaal, of wel met de aldaar bekende benaming van Chargé des affaires de Commerce. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Holland en Westvriesland en van Zeeland de voorse Missive en Bylaage Copielyk overgenoomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden.