IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Nathanaël Waurnsman, Consul van haar Hoog Mog. te Tripoly in Barbaryen, houdende, dat het tweede quartaal van des Suppliants Tractement, ter somme van s 750- o- 0, verscheenen was geweest den 30 der algeloopene maand Juny deezes jaars 1788; verzoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mogende den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld gelieven te authoriseeren tot het betaalen aan den Suppliant of deszelfs Gemagtigde der gemelde somme van f 750. o- o, als meede tot het betaalen van nog gelyke somme van Ff 750 o- 0o voor des Suppliants tweede quartaal ter goeder reekening, en dus te zaamen s 1500- o- o. En daar van te verleenen haar Hoog Mog. Resolutie in forma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last. en Veilgeld, van Boetselaar, zal worden gelast en geauthoriseert, zoo als gelast en geauthoriseert word mits deezen, om uit, de Penningen van zynen ontsangst, aan den Suppliant of deszelfs Gemagtigde te betaalen wegens het tweede quartaal van des Suppliants Tractement, verscheenen den 30 Juny laatstleeden, de gemelde somme van 7 750- o- 0, als meede gelyke somme van f 750- o- 0, voor des Suppliants tweede quartaal ter goeder reekening, en dus te zamen f 1 500- 0-0, welke somme aan hem tegens behoorlyke Quitantie in reekening zal worden gevalideert. En zal Extract van deeze haar Hoog Mog. Resolutie gezonden worden aan de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der zelver narigtinge.