IS gehoort het rapport van de Heeren Torck, ende andere haar Hoogh Mogen de Gedeputeerden tot de zaacken van de Finantie, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der selver Resolutie commissoriaal van den aghtienden der voorlede maandt, met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raadt van Staate ende des Generaliteyts Reekenkamer , geëxamineert de Missive van den Heere de Dieu, haar Hoogh Mogende extraordinaris Envoyé aan het Hof van de Reyserinne van geheel Ruslansdt , geschreven te St. Petersburgh den aght en twintighsten Junii laatstleden, houdende , dat hy hadde ontfangen haar Hoogh Mogende Resolutie van den sesden daar te vooren, waar naar hy hem zoude reguleeren; verzoeckende, dat haar Hoogh Mogende hem gelieven de doen depescheeren de Ordonnantie van vier duysent guldens, hem by haar Hoogh Mogende Resolutie van den sevenden Julii seventien hondert negen en twintigh toegestaan. WAAR op gedelibereert zynde , is goedtgevonden ende verstaan, dat den Raadt van Staate sal werden versocht , soo als versocht werdt mits desen, om ten behoeve van gemeldenm Heere de Dieu te doen depescheeren de versochte Ordonnantie ter somme van vier duysent guldens , te betaalen uyt de post van de defroyementen.