IS ter Vergaderinge geleesen een Memorie van den Heer de Dieu, haar Hoogh Mog. gedesigneerde extraordinaris Ambassadeur aan het Russische Hof, houdende dat hy sigh in alle spoed vervaardighde om de reyse derwaards aan te neemen, versoekende dat haar Hoogh Mog. aan hem, in gevolge van het tweede Articul van bet Reglement , gelieven te accordeeren een somme van aghtien duysend guldens tot sijn uytrustinge en Equipagie. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, mits deesen te versoecken den Raad van Staate, om ten behoeve van den gemelden Heere de Dieu een Ordonnantie van aghtien duysend guldens rot uytrustinge van sijne Equipagie te doen depecheeren.-