IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van de Leden van den XKerkenraad der Neederduitsche Gereformeerde Gemeente te Maastricht; houdende , dat sy na verkreegen handopening naar Kerkenorder en volgens gewoonte beroepen hadden tot Predikant aldaar, Ds. Johannes Snethlage, Predikant te Coevorden, blykende by Extract de voornoemde Requeste annex; verzoekende, dat haar Hoog Mog. dezelve beroeping met hoogst der zelver goedkeuring gelieven te bekragtigen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste en Bylaage gesteld zal worden in handen van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Landen van Overmaaze, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.