DE Sriffier Fagel, heeft aan haar Hoog Mogende voorgedraagen en bekent gemaakt, dat de Secretaris van wylen den Heer de Llano Grave de Sanafé, in zyn leeven extraordinaris Envoyé en Minister Plenipotentiaris van zyne Majesteit den Koning van Spanje, by hem was geweest, en hem had overgegeeven eene Note, hebbende tot Bylaage de Declaratie van Oorlog van hoogstgedagte zyne Majesteit teegens Vrankryk, in de Spaansche Taal. met een Translaat van dien, in de Fransche Taal, daar neevens; volgende de voorsz Note en Byjlaage hier na geinsereert.
JE gyoussigne Chargé des Afsaire de sa Majesté Catholique, a l'honneur de prier Mr. le Grefsier Fagel, de porter a la connaissance de Leurs Hautes Puissances, la Declaration de Guerre du Roi son Maitre contre la France, ci annexée. lI espere. que Leurs Hautes Puissances reconnaitront dans la conduite du Roi, son systôme de moderatinn 8 de Jsagesse , ainsi que la justice des motifs qui l'obligent a avoir recours a la voie des Armes. Le soussigné profite de cette bccasion, puur Lui renouveller l'assurance de ses Jentiments ausst respectueux, que distingués. La Haye ce 15 Mai 1793. Signé . De Lopez.
Decret de sa Masjestê adressé a ses Conseils d'Etat de la Guerre de Castille, des Indes. de l'In quisition, des Ordres & des Finances.
N'ai principalement mis tous mes J suins depuis que je suis monté sur le Trône, a maintenir pour na part, la Tranquillité de l Europe, en ce que, au méme tems que je contribuais au bien Général de l' Humanité, j'ai donné une preuve particuliëre a mes sujets, de la vigilance Paternelle avec la quelle je m'occupe constament de tout ce qui peut contribuer au bonheur dont je desire ardament de les woir jouir, 65 au quel ils ont tout lieu de pretendre par leur Loyauté distinguée, aussi bien que par leur Caractere noble & Généraux La modération avec la quelle j'ai agi a l'egard de la France, depuis le développement de ces Principes d'Irréligion, & à' Anarchie qui désolent actuellement - les Habitans de ce malsheureux Royaume, est si notoire, qu'il serait inutile d'en donner des preuves. Je ne narlerai donc que de qui s'est passé depuis quelques mois. écartant avec soin de mon imagination 8 de celles de mes fideles sujets, les crimes horribles & multiplies des Frangais, bien que je serais pourtant obligé de faire mention du plus atroce de tous. Toutes mes vues se portaient a chercher s'il ne Jerait pas possible d'amener les Frangais a un Sistême raisonnable, capable de mettre un frein a leur Ambition sans Bornes, & de prevenir les malbeurs dune Guerre Générale en Europe, & al tacher d'obténir au moins la liberté du Roi, Louis XVI, & celle de Ja Famille prisonniers dans une tour, & exposés journellement auw plus grands insultes & dangers. Dans ces intentions, & desirant vivement trouver les moiens d'assurer la tranquilité générale, qui fussent aussi conformes aux Loix de l Humanité, qu'a celles des Liens du Sang, 85 de la Gloire de ma Couronne, je cedai aux instances retterées des Ministres FPrangais, en faisant rédiger deux Notes, lune pour convenir d'une stricte Neutralité, & l'autre pour retirer les Trouppes des Frontieres resgectives. Lors qu'il fut question de les accepter, selon en était convenu, ils altererent celle relative au rappel des Troupes, en proposant de conserver une partie de leurs aux Environs de Bayonne, sous le précieux pretexte qu'ils craignaient une desgente des Anglais, mais dans la réalité pour nous tenir en Juspens sur leurs projets. & nous mettre par la dans la necessité d'entretenir a grands fraix sur nos Frontieres des forces égales aux leurs, afin d'être a Vlabri des insultes & du pillage d'une Soldatesque multinée & indisciplinée. Ills affectaient aussi de parler souvent dans le dessein sans doute de nous la faire ainsi reconnaitre par Vacceptation de ce même Acte J'avais ordonné que mon Chargé dà Afaires a Paris, en y presentant les Notes redigées, devait s'interposer de la maniere la plus efficace en faveur du Roi, & de sa malheureuse Famille, & si je n'en avais pas exigé qu'on amcliorat Leur sort comme une Condition expresse, c'etait par ce que je craignais de nuire a une cause au succer de la quelle je prenait un intéréct si vif & si naturel. J'étais en outre persuadé que Jans la plus complette mauvaise fot dans les Ministres Frargais, il ne pourraient s'empechez de voir que les pressantes entremises en faveur des Prisonniers, faites au même tems , de presenter ces Noter, avaient avec leur acceptation une connexion si intime, qu'il était de toute impossibilité de convenir d'un point, sans conclure l'autre, & que si je ne lavais pas fait exprimer ainsi ouvertement, c'était par pûre delicatesse, afin que les Ministres Francais puissent le faire valoir auprês des difJerentes factions qui dqvisaient alors, 8 divisent encore la France, 8& afin qu'ils puissent avoir plus de facilité de Jaire le bien, au quel nous devions les croire savorables. Leur Jausseté devint bientôt evidente, car tandis qu'ils meprissaient la recommandation & l'intrémise du Souverain d'une Nation grande & genéreuse, ils pressaient l'admission des Notes telles qu'ils les proposaient , en menagcant si elles n'étaient pas acceptées d'ordonner le départ de son Chargé d' Affaires. Pendant qu'ils rédoublaient leurs instances melées de menaces, les Frangais mettaient le comble a leurs crimes par le plus cruel 8 le plus borrible de tous le meurtre de leur Souverain & pendant que mon Cour & ceux de tous mes Jujets étaient dechirés & saisis d'horreur, d'une telle atrocité, ils prétendaient continuer encore les Negociations, non qu'ils crussent rdusser a faire accepter leurs propoJitions, mais dans le dessein d'inJulter d'autant plus a mon honneur, & à celui de mes Jujets, car ils Javaient tres bien, que dans de pareilles conjonctures de nouvelles instances de leur part, ne pouvaient ëtre regardées que comme une irronie, que je ne pouvais écouter sans - manquer a la degence && a ma propre Dignité; le Chargé des Affaires de France demanda & obtint ses Passeports, au même tems un Batitiment Frangais etait occupé a prendre un Espagnol sur la Côte de la Catalogne, & en conséquence le Commandant Général ordonna des répresailles; presque a cette même époque, on regut aussi la nouvelle de plusieurs autres prises, 85 qu'a Marseille, 8 dans les autres Ports de France, on avait Jaisi ts mis un Embargo Jur plusieurs de nos Batimens. Finalement le 7 du Courant, ils nous ont déclaré la Guerre, qu'ils nous faisaient déja (quoique sans l'avoir publié) depuis le 26 de Fevrier, d'aprês la date des Lettres de Marque, & d'autres Papiers trouvés a bord du Corsaire Frangais, le Renard, Capitaine J. B. la Laine, pris avec un Batiment Espagnol, chargé de poudre, qu'il amenait, par notre Corvetie le Ligero, Commande par le Lieutenant de Vaisseau, Don Juan de Dios Capete. En consequence d'une pareille conduite, 8 des hostillités commenées par les Francais, même avant aucune Declaration de Guerre, j'ai donné les ordres nécessaires pour arrêter, répousser & attaquer l Ennemi, par Mer & par Terre, par tout vu l'occasion s'en presentera; & j'ai rgsolu & ordonné que la Guerre contre la France, ses Possessions & Jes Habitans, soit d'abord declarée dans cette Cour, & qu'il soit fait dans toutes les parties de mes Fiats, les préparatifs nécessaires a la déJence de mes Jujets, 8 a repousser llattaque de l'Ennemi. Fait a Aranjuez le 23 Mars 1793, Jigné de la propre Main du Roi, & adressé a Monsieur le Comte de la Canada.
WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de voornoemde Secretaris voor de voorsz communicatie zal worden bedankt, gelyk bedankt word by deezen.