ONtfangen een Missive van den Raad van Staate, geschreven alhier in den Hage den 26 February laatstleden, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 27 January daar te vooren, der zelver Advis op de Requeste ten zelven dage aan haar Hoog Mog. gepresenteert, door de Geerfdens, Regenten, en verdere Ingezeetenen van het Dorp Mlodorp, geleegen in het Overquartier van Gelderland onger den Ampte van Montfort, daar by voordragende den slegten en meer en meer veragterende staat van hunne Gemeente, veroorzaakt door slegte tyden, schaarsheid van Graanen, Misgewas, llagelslag, en andere toevallen; verzoekende de Supplianten, om reedenen by de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. aan hun gelieven te verleenen zoodanige remissie als na proportie van de gemelde reeds geleedene ongevallen of verder nog te lydene schaade zouden bevonden worden te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat in het verzoek, gedaan by de Requeste in de voorsz Missive gemeld, niet kan worden getreeden, en word het zelve dienvolgende afgeweezen; en de Supplianten geinterdiceert, om, in het vervolg haar Hoog Mog. met diergelyke ongefundeerde verzoeken lastig te vallen, op. poene, dat de geene welke zoodanige Addressen mogten presenteeren, de kosten daar op vallende, alsdan uit henne privé beurse zullen moeten betaalen, zonder daar voor iets ten lasten van de Gemeente te mogen brengen.