Is ter Vergaderinge gelesen de Requeste van Hendrick vander Cloot, woonende alhier in den Hage, houdende, dat hy Suppliant over de Soldaten Monteringh van het Regiment van den Brigadier vander Beecke ten achteren was de somme van drie en twintigh duysent vyf hondert vyftigh guldens, met de interessen sedert het jaer 1696., tot betalinge van welcke somme door haer Hoogh Mogende extraordinaris Envoyé aen het Hof van Engelandt seer veele, edogh vruchteloose instantien waren aengewent, als zijnde het gemelde Hof excipierende, principalijck op de overkomste van Jacob vander Esch, ten fine van Reeckeninge; versoeckende, om redenen in de voorschreve Requeste geëxprimeert, dat haer Hoogh Mogende geliefden aen den Suppliant tot prevenieringe van sijne inevitable ruine te doen betalen de somme van een duysent negen hondert ses en veertigh guldens die hy noch te pretenderen hadde van de overgeblevene negen Compagnien van wylen den Brigadier Rhynhart, uyt het recht der Pasporten of Contributien, soo als haer Hoogh Mogende aen den Solliciteur Scheltus hadden gelieven te doen, op dat hy Suppliant naer soo lange sollicitatien sijn vervallen credit daer mede mochte herstellen, en verders tot dienst van 's Landts Militie, en soutien van sijn Familie bequaem mochte wesen. Waer op gedelibereerdt zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve Requeste gesteldt sal werden in handen van de Heeren van Harrevelt, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saecken, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerde uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te visiteren, examineren, ende van alles alhier ter Vergaderinge rappor te doen.
ls naer voorgaende deliberatie goetgevonden ende verstaen, mits desen te versoecken en te committeren de Heeren van Harrevelt, ende andere haer Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saecken van de Finantie, om met ende nevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raedt van State, by haer E. selfs te nomineren, te overleggen door wat middel bequaemst, ende met de minste kosten alle dagen Brieven uyt het Leger soude konnen werden bekomen, en daer van alhier ter Vergaderinge rapport te doen.