ONtfangen een Missive van den Heere van Haren, haar Hoogh Mogende Gedeputeerde by sijne Hoogheyd Prins Carel van Lottharingen, als Gouverneur Generaal van de Oostenrycksche Nederlanden, geschreven te Brussel den aghtienden deeser loopende maand, houdende, dat men op den veertienden der voorleede maand aldaar had gecelebreert de geboortedagh van haare Keyserlijcke en Koninghlijcke Majesteyt, en dat sigh ter dier occasie hadde verplight gevonden na gewoonte en op het exempel van andere Persoonen van rang sijn Huys te doen illumineeren; versoeckende derhalven, dat haar Hoogh Mogende aan hem gelieven te permitteeren, van de onkosten van deselve llluminatie te moogen brengen in sijne aanstaande Declaratie. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan gemelden Heere van Haren sal werden gerescribeert , dat haar Hoogh Mognede aan hem permitteeren, om de kosten van gemelde llluminatie in sijne aanstaande Declaratie te moogen brengen, alwaar die aan hem sullen werden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan den Raad van Staate en des Generaliteyts Reeckenkaamer, om te strecken tot der selver narightinge.