ls ter Vergaderinge gelesen de Memorie van den Heere Stanhope, extraordinaris Envoyé van haere Majesteyt de Koninginne van Groot Brittannien, versoeckende restitutie van sekere ses honderdt seventigh tonnetjens Buskruyt, ter instantie van haer Hoogh Mogende van wegen hare Majesteyt van Groot Brittannien in Engelandt geleent, volgende de voorschreve Memorie hier na geinsereert.
Hauts & Puissants Seigneurs.
(GOA Majesté se trouvant en quelque besoin de
Poudre & en ayant fait fournir a la requisition de Vos HautesPuiss aux ordres de Monsr. de Vrybergen 670. barils des Magazins de Portsmouth, pour estre envoyés en Savoye, le sousigné Envoyé 'xfraordinaire a ordre de supplier Vos Hautes Puissances de vouloir faire restitution a sa Majesté desdits 670. barils de Poudre & qu'il leur plaise de Tenvoyer a Portsmouth le plûtost qu'il sera possible, se trouvant un Officier de l Artillerye de sa Maje - 'sté a Rotterdam qui fera Vessay de ladite Poudre tout aussi tost que Vos Hautes Puissances auront fait 'connoistre audi Envoyé qu'elle est preste a estre embarquée. A la Haye ce dix huitiéme Fevrier 1705.
Signé,
Alexandre Stanhope. Waer op gedelibereert zynde is goetgevonden ende verstaen, dat Copye van de voorschreve Memorie gesonden sal werden aen den Raedt van State, met versoeck om soodanige voorsieninge te doen, dat de voorschreve ses honderdt seventigh vaetjens Buskruyt by de eerste bequame gelegentheyt na Portsmouth gesonden mogen werden.