OP het geproponeerde van de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Hollandt en West - Vrieslandt, ter Vergaderinge gedaan. IS na voorgaande deliberatie goedtgevonden ende verstaan, dat den Resident Coymans zal werden aangeschreven , dat de ses maanden binnen welcke de praetensien van wederzydts Onderdanen, volgens het vierde Articul der Conventie met Denemarcken van den derden September des voorleden jaars, moesten geliquideert worden door de Commissarissen daar toe benoemdt, verloopen zyn, niet alleen, zonder dat die praetensien finaalijek afgedaan en geliquideert zyn, maar zonder zelfs dat van de zyde van Denemarcken geantwoordt is op de Memorie door hem Resident, achtervolgens haar Hoogh Mogende Resolutie van den tweeden April laatstleden, overgegeven, om aan te toonen, dat niet alleen de onafgedaane praetensien behooren tot het onderzoeek van de voorschreve Commissarissen, maar oock die, waar over geoordeelt is door de Admiraliteyt, of door het Gericht in Denemarcken, wanneer gesustineert wordt, dat de Schepen en Goederen , uyt het nemen en conhisqueeren, van welcke de praetensien spruyten, genomen en geconhisqueert zyn, regen den inhoudt der Tractaaten, of tegen het recht der Volckeren, en dat het vierde Articul der voorschreve Conventie uytdruckelijck medebrenght , dat , indien den voorschreven termyn van ses maanden, tegen alle verwachtingh Zoude mogen gevonden werden gekort te wezen, hooghstgedachte sijne Majesteyt ende haar Hoogh Mogende zullen convenieeren over een middel, om die Zaack ten spoedighste ten eynde te brengen. Dat hy Resident derhalven zal verklaaren, daar het behoort, dat haar Hoogh Mogende genegen zyn, voor noch eenige maanden te prolongeeren den voorschreven termyn, in geval van de zyde van Denemarcken , gelijck haar Hoogh Mogende moeten verwachten, geacquiesceert wordt aan de redenen, in sijn voorschreve Memorie vervat: maar indien daar aan niet moght werden geacquiesceert, dat hy alsdan zal verzoecken, dat hooghstgedachte sijne Ma jesteyt gelieve sigh te verklaaren over het middel, of middelen , waar door de voorschreve zaack, in gevolge van het vierde Articul, zal kunnen werden gebraght tot een spoedigh eynde. Sonder resumptie.