ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, geschreven aldaar den 17 detzer loopende maand, houdende, dat van de Generaliteus Reekenkamer geliquideert te rug ontfangen hebbende de Quitantien wegens betaa ingen by het gemelde Collegie gedaan, zoo tot remboursement van Contanten by den Capitein E. C. Staring, gecommandeert hebbende 's Lands Schip Gelderland, gedistribueert tot Presenten te Algiers over den jaare 1780, als voor onkosten der Legdagen van het Koopvaardyschip de Vrouw Neletta, gevoert geweest by Schipper Claas Visser, door wien de Goederen tot verdere Presenten geschikt waren overgevoert geworden, en verders de onkosten, die de Capitein Vaillant gecommandeert hebbende het Fregat Medea in de jaaren 1784 en 1785 had moeten maaken by zyn aanweezen te Tunis en Tripoli, en het beloop van een quantiteit Buskruit uit de Voorraad van zyn Schip op die Plaatsen uitgedeeld: bedraagende in alles te saamen de somma van twaalf duizend vyf en zeventig guldens en zeven stuivers, sy dezelve Documenten andermaal aan haar Hoog Mog. waren presenteerende; verzoekende het rembours van dé voorsz betaalde somma van s 12075- 7 0, te mogen hebben uit het Fonds van het verhoogde Last- en Veilgeld, en dat haar Hoog Mog. alsdan den Ontsanger Generaal van het zelve Fonds, Mr. Johan Patyn , gelieven te qualificeeren, die sonme aan hun tegens behoorlyke Qu tantie te voldoen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- en Veilgeld, Mr. Johan Patyn, zal worden aangeschreeven en gelast, zoo als gelast word mits deezen, om de voornoemde somme van twaalf duizend vyf en zeventig guldens en zeven stuivers uit de Penningen van gvnen ontfangst, ter zaake voorsz, azn het gemelde Collegie ter Adviraliteit te Amsterdam te betaalen; welke somme aan hem tegens behoorlyke Quitantie in reekening zal worden gevalideert.