OP het geproponeerde door de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Oreryssel, ter Vergaderinge van haar. Hoog Mogende gedaan. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de Heer van Willigen, alhier waarneemende de zaaken van zyne Keurvorstelyke Doorlugtigheid van Paltz. Beycren, zal worden verzogt, zoo als verzogt word by deezen, om voor de leeren Baar Hoog Mog. Commissarissen Deciseurs gaande na Maastricht, vier Pasporen te willen afgeeven, als één voor den Heere A. H. van Suchtelen en deszelfs Kquipage, bestaande in een Koets met zes Paarden en Livreibediendens, en twee losse Paarden , één gelyk Pasport voor den Heere S. L. van Alberda van Byma en deszelfs Equipage, bestaande in een Koets met zes Paarden en Livreibediendens, en twee losse Paarden; één Pasport voor de overige Bagage van de beide Heeren, en één Pasport voor eenige Provisien voor de gemelde Heeren over 's Bosch na Maastricht zullende verzonden worden.