IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Tobie de Rocayrol, versoeckende om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoogh Mogende aan hem weegens sijne diensten aan den Staat beweesen, om welcke hy den tyd van neegen jaaren op de Galeyen in Vranckryck gevangen was geweest , in sijnen hoogen ouderdom gunstighlijck gelieven te hulp te koomen en te ondersteunen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesteld sal werden in handen van de Heeren van Heeckeren tot den Brantzenborgh, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Finantie, om met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar EB. selfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen. Dat dien onvermindert aan den Suppliant sal werden toegeleght , soo als aan hem toegeleght werd mits deesen een somme van vyftigh Ducaaten. En werd Hartger van Goor, Ontfanger van de Exploicten en van de Reghten der Octroyen, om van de Goederen in Vlaanderen geleegen, by uyterste Wille te moogen disponeeren, mits deesen gelast, om de voorschreeve somme van vyftigh Ducaaten, uyt de Penningen van sijnen ontfanghst aan den Suppliant te betaalen, welcke somme aan hem tegens behoorlijke Quitantie in reeckeninge sal werden gevalideert.