ONtfangen een Mifsive van Scoeepenen der Stad 's Hertogenbosch , geschreven aldaar den tweeden deeser loopende maand, houdende, in gevolge, en tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den aghtienden der voorleede maand, der sclver Beright op de Requeste van Reinhart Burchart, Burgergraave van Rechteren, Hoogh- en Laaghschout der Stad en Meyerye van 's Hertogenbosch ,raaKende de functie van den Clercq of Secretaris van het Hooghofficic, en in hoe verre deselue bevoeght is de pen te voeren in het neemen van informatien, het hooren ende confronteeren van Getuygen in zaacken soo wel civil als crimineel het voorschreeve Hoogofficie aangaande. En is daar neevens geleesen de Requeste van Mr. Johan Cornelis Santvoort, Griffier der voorschreeve Stad 's Hertogenbosch; houdende, in gevolge , en tot voldoeninge van haar Hoogh Mogende Resolutie van den achtienden der voorleede maand desselfs belangh op de voorgemelde Requeste. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan , dat Copie van de voorschreeve Missive van Scheepenen der Stad 's Hertogenbosch, met de voorschreeve Requeste van Mr. Johan Cornelis Santvoort, als meede de Requeste van den Grave van Rechteren, het voorschreeve subject concerneerende, gesteld sal werden in handen van de Heeren Torek, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de zaacken van de Meyerye van 's Hertogenbosch, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.