IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Andreas Everardus van Braam Houkgeest, sig thans bevindende te Amsterdam, houdende, dat hy Suppliant in den afgeloopen jaare 1782 sig by Requeste aan haar Hoog Mogende hadde geaddresseert ter sollicitatie eener Agents- of Consulsplaats weegens deesen Staat na Boston of eenige andere Zeestad in de Republicq van Noord-America; gelyk hy Suppliant in dat versoek by haar Hoog Mogende sig ook had begunstigt gevonden door het appui der voornaamste Huisen van Commercie uit de Kooplieden deeser Republicq. Dat nademaal door haar Hoog Mogende tot dus verre geene dispositie omtrent eenige Agents- of Consulsplaats na Noord-AmeTica was gemaakt, en de tyden en omstandigheeden seedert de overgave van opgemelde Requeste aanmerkelyke veranderingen hadden te weeg gebragt, welke op de vues en oogmerken van den Suppliant groote influentie hadden, hy Suppliant de vryheid nam sig (onder voorkennisse van de voornaamste Koophuisen der Stad Amsterdam voornoemt op America handelende) op nieuw te wenden tot haar Hoog Mogende ; versoekende dat het haar Hoog Mogende behagen moge, wanneer tot de benoeming van Consuls souden disponeeren, hem Suppliant te willen favoriseereu met de Post van Charlestown in de Provintie van Zuyd-Carolina en desselfs dependentie. WAAR op gedelibereert zynde, hebpen de Heeren Gedeputeerden van de Pro. vincie van Holland en Westvriesland de voorschreve Requeste Copielyk overgenomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Zeeland aangenoomen sig hier op nader te sullen verklaren.