ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteyt in Zeeland, geschreeven te Middelburgh den aghiusten deeser loopende maand, houdende , dat dewyl door de langhduurige en nogh van tyd tot tyd continueerende indispositie van hunnen Secretaris Mr Jacobus Nebbens, die het gemelde Collegie nu over de neegentienm jaaren met alle vigilantie en getrouwheyd gediend had, den selve seedert een geruyme - tyd herwaards gemelde functie met desselfs andersints gewoone assiduiteyt niet had konnen waarneemen, en dat Mr. Pieter Boddaert, door haar Hoogh Mogende om die selfde reeden ten jaare seeventien honderd aght en veertigh, aangesteld tot Adjunct of tweeden Secretaris van gemelde Collegie, was koomen te overlyden, sy na rype deliberatie hadden geoordeelt, in gevolge haar Hoogh Mogende Resolurie van den wyfden Mey sestien honderd aght en taghtigh, een nominatie tot een Adjunct of tweede Secretaris te doen, alles eghter tot praejuditie van den eersten, en buyten belastingh van het Land of van Particulieren, dat sy dienvolgens tot het bekleeden van de voorschreeve Charge van tweeden Secretaris aan haar Hoogh Mogende by forme van nominatie waaren voordragende, de Persoonen van Willem Carel Hendrick van Lynden, en Francois Steengracht; versoekende dat haar Hoogh Mogende een van de voornoemde Genomineerde, onder conditie en restrictie als vooren, tot het gemelde tweede Secretaris Ampt gelieven te eligeeren, en op gelijcken voet als aan de Secretarissen Steengracht en Boddaert by haar Hoogh Mogende Resolutie van den sestienden September sestien honderd neegentigh en dertienden September seeventien honderd aght en veertigh is geschied, met de noodige Commissie te voorsien WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen, in conformiteyt van haar Hoogh Mogende Resolutien van den vyfden Mey sestien honderd aght en taghtigh, sestienden September sestien honderd neegentigh en dertienden Septemoer seeventien honderd aght en veertigh, tot tweede Secretaris van het gemelde Collegie ter Admiraliteyt te eligeeren den Persoon van Willem Carel Hendrick van Lynden, mits dat het selve sal zyn buyten kosten van den Lande, en buyten eenigh beswaar voor depeches van Particulieren ; sullende de voorschreeve tweede Secretaris, by versterf of desistement van den eersten, succedeeren in desselfs plaatse, mitsgaders in het genot van desselfs Tractement en Emolumenten. En sal ten dien eynde ten behoeve van gemelde W. GC. H. van Lynden Commissie in behoorlijcke forma worden gedepecheert, doende den eed daar toe staande.