ONtfangen een Missive van G. v.d. WerRen, Drossard der Steede en Vryheid Waalwyk, Quartiere van Oosterwyk, Meyerye van 's Bosch, geschreven te Waalwyk den 11 deezer loopende maand, daar by ter kennisle van haar Hoog Mogende brengende, dat aldaar seedert een geruimen tyd onder veele van de voornaamste en meest gegoede lngezectenen was opgerigt een Genootschap van Wapenhandel, bestaande uit omtrent zestig Persconen, daar ondef gereekent agt of tien Man uit het naatst by geleegen Hollandsche Dorp Besooyen. Dat het op Zondag den 2 deezer lôopende maand September was gebeurd, dat die van 's Grevelduyn Cappel, een Dorp ruim een uur van daar geleegen in de Provincie van Holland, na Waalwyk voornoemt, hadden gezonden om adsistentie by het voorsz Exercitie-Genootschap ter gemelde Steede, ter zaake van een different tusschen den Schout en de geremoveerde Scheepenen ter eenre, en de nieuw aangestelde Scheepenen van 's Grevelduyn Cappel voornoemt. ter andere zyde. Dat daar op des agtermiddags van dem voorsz Zondag, geduurende den tyd der Godsdienst. een Detachement van het Exercitie Genoosschap aldaar bestaande uit omtrent veertig Man onder het geleide van den Commandant van het zelve Genootschap, J - C. de Keleneuve, Secretaris van Waalwyk, en verders met een Capitein, een Adjudant en cen Sergeant van het zelve Corps, in volle Wapeneii, en met slaande Trom van daar waren uitgemarcheert na het voorsz Hollandsche Dorp 's Grevelduyn Cappel, alwaar dezelve, immers voor verre het meerder gedeelte dien nagt verbleven was. Dat het voorsz Detachement den volgende morgen, zynde des Maandags ten elf uuren van 's Grevelduyn Cappel voornoemt, weceder met slaande Trom, en in volle Wapenen was geretourneert, en aldaar binnem getrokken. hebbende destyds aan het hoofd den Predikant de Merré, Commandant van het Exereitie Genootschap te Sprang, meede een Dorp in de Provincie van Holland geleegen, een uur van Waalwyk. Dat het voorsz Detachement een kortewyl aldaar hebbende halte gehouden, weederom tn eersten onder het geleide van den voornoemde Predikant, uit de gemelde Plaats was ui gemarcheerd na het voornoemde Hollandsche Dorp Sprang, ten einde van eenige Geweeren welke onder den Schout der Plaatse waren berustende zig meester te maaken. En dat eindelyk, het zelve Detachement tegen den avond van den zelven Maandag; van Sprang geretourneert, en met slaande Trom weeder aldaar in Waalwyk binnen getrokken was. Dat dergelyke uittogten by haar Hoog Mog. Publicatie van den 13 Augusty deezes jaars, wel geinterdiceert en verboderr waren, dog dat het buiten het vermogen was van de Officieren ten platten Lande, om de zelve te kunnen beletten; verzoekende gemelde Drossard derhalven, dat het haar Hoog Mog. behagen moge, hem in deezen voor diligent te houden, en verders zoodanige voorzieninge te doen, mitsgaders hem met zulke ordres te honoreeren, als hoogstde zelve zullen oordeelen en vinden te behooren. WAAR op gedelibereert zynde, hebben de Heeren Gedeputeerden van de Provincien van Holland en Westvriesland, van Overyssel en van Stad en Lande de voorschreeve Missive Copielyk overgenomen, om in den haaren breeder gecommuniceert te worden. En is dien onvermindert goedgevcnden en verstaan, dat Copie van de voorsz Missive gesteld zal worden in handen van de Heeren van Heekeren van Khell, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de Militaire zaaken, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren , te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.