OP de differenten gereesen voor de Hoog Mog. Heeren Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden tusschen Hendrik Matthias Everts, als Clercq gefungeert hebbende ter Secretarye van St. Eustatius, en aldaar gewoont hebbende, Impetrant van Mandament van Revisie pro Deo, ter eenre, en Mr Johannes Lambertus ter Hoeven, Fiscaal op het Eiland St. Eustatins, R. O., Gedaagde in het voorsz eas ter andere zyde. De hooggemelde Heeren Staaten Generaal doende regt, annullleeren de Sententie van die van den Raade van het Eiland St. Eustatius in dato 8 October 1777, ordonneeren den Gedaagden soodanige actie als hy, R. O., soude willen sustineeren hem tegens den lmpetrant te competeeren, binnen den tyd van agt maanden voor hun Hoog Mog. te institueeren, en condemneeren den Gedaagden in de kosten van deese instantie, als meede in de kosten dewelke ten lasten van den Impetrant op St. Eustatius zyn gevallen.