ONtfangen een Missive van sijne Hoogheid den Heere Prince van Orange en Nassau, geschreeven alhier in den Hage den 24 deeser loopende maand, houdende antwoord op haar Hoog Mog. Resolutie wan den 22 December 1783, waar by haar Hoog Mog. sijne Hoogheid versogt hadden voorsieninge te doen, dut niemand der Vlag-Officieren en Capiteinen, dewelke in den jaare 1782 tot de Expeditie na Brest waren gedespicieert, of ook daar by waren geconcerneert, sig buiten deese Landen soude begeeven. Het voorsz Antwoord meedebrengende, dat hoogstgedagte sijne Hoogheid ter voldoening aan de intentie van haar Hoog Mo. gende in deesen, de Collegien ter Admiraliteit op de Maaze en te Amsterdam versogt hadde, de nodige ordres te stellen, gelyk boven dien ook nog, met dit selfde oogmerk het laatstgemelde Collegie hadde versogt de nodige sorg te draagen, dat het Schip de Batavier, thans gecommandeert wordende door den Capitein Bosch, voorsien werde van een bekwaam en vertrouwt Officier, met intentie, om, wanneer tot 's Lands dienst nodig mogte worden geoordeelt, dit Schip in Zee te senden, den selven daar toe te ordonneeren, en den voornoemden Capitein Bosch te gelasten, hier te Lande te blyven; en sulks tot tyd en wylen sijne Hoogheid van wegens haar Hoog Mog. of andersints soude worden geinformeert, dat sijne praesentie niet verder werd gerequireert; hebbende sijne Hoogheid verder vermeend, haar Hoog Mog. te moeten remarqueeren, dat veele der Capiteinen, dewelke gecenseert souden kunnen worden by de voorsz Expeditie na Brest geconcerneert te zyn, sig tegenwoordig buiten 's Lands bevonden; dat de Capiteinen van Braam, namelyk, Stavorinus - en Grave van Rechteren, actueel dienden met de 's Lands Scheepen Utrecht, Goes, en de Princes Louisa, onder het Esquader, het geen overeenkomstig haar Hoog Mog. Resolutie van den 16 December 1782 na de Oostindiën was vertrokken; dat de Capitein Bols, conform haar Hoog Mog. Resolutie van den 13 Juny 1783, met het Fregat Brielle onder de ordres van den Capitein Riemersma, naar Philadelphia was gezeilt ; dat de Capitein Tullingh sig bevond met 's Lands Fregat de Castor op de Rivier van Surinamen; dat doe Capitein 't Hoofd, ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie van den 4 July 1783 met het Schip de Cortenaer in de Middelandsche Zee was; dat de Capitein Meurer mer de Snaauw de Zwaluwe op reise naar de Rivier van Essequeto was, om aldaar provisioneel tot dekking dier Colonie te dienen, volgens haar Hoog Mog. Resolutie vau den 24 October 1783; en dat de Schout by Nagt van Braam, diende met het Schip de Admiraal de Ruyter, onder het Esquader van den Vice-Admiraal Reynst, dewelke met 's Lands Schip de Vryheid, onder Commando van den Capitein A. H. C. Staeringh ter gehoorsaaming aan haar Hoog Mog. Resolutie van den 24 October 1783 in Zee was gestooken. En dat de tyd van het retour van de drie eerstgemelde Capiteinen , mitsgaders van den Capitein Meurer ten hoogsten onseeker was; dan dat de Capiteinen Bols, Tulllingh en t Hoofd van sijn Hoogheid order gekreegen hadden, om voor het uiteinde van de maand April aanstaande hier te Lande te zyn geretourneert: kunnende de Capitein Staeringh, en, des noods, ook de Schout by Nagt van Braam, voor het einde van July deeses jaars meede hier te Lande zyn gereverteert. WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan. dat sijne Hoogheid sal worden bedankt, soo als hoogst den selve bedankt word mits deesen, voor de gemelde ouverture. En wyders, dat Copie van de voorsz Missive gesteld sal worden in handen van de Heeren haar Hoog Mog. Gedeputeerden, gecommitteert tot het examineeren van de reedenen, wegens het niet vertrekken der Scheepen na Brest, om te strekken tot der selver informatie.