IS ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Mr. Nicolaas Steengracht d' Oosterland. door haar Hoog Mog. benoemt tot een der Commissarissen tot het aangaan wan een Tractaat van Commercie met het Ryk van Groot Brittaanien, houdende, dat de eer gehad hebbende op zyn tyd te ontsangen, haar Hoog Mog. Extract-Resolutie - en Aanschryving van den 2 Juny 1788, waar by den Suppliant kennis wierd gegeeven, dat haar Hoog Mog. op vonrdragt van zyne Doorlugtige Hoogheid goedgevonden hadden, den zelve met en beneevens de Heeren J. vande Poll, J. Graafland en D. van Haren, te verzoeken en te commitieeren, ten einde met den Ridder Harris, of den geene die zyne Majesteit den Koning van Groot-Brittannien daar toe zoude despicieeren, in Conferentie te treeden, om volgens het tiende Articul van het Tractaat van Alliantie, met hoogstgemelde zyne Majesteit de zaaken in de Oostindiën op eenen vasten voet te reguleeren, en ook om over een Tractaat van Commercie te handelen; hy Suppliant niet geaarselt had aan de intentie van haar Hoog Mog. vervat in bovengemelde hoogst der zelver Resolutie te voldoen, en zoo dra mogelyk was, de Conferentien met den Heere Ridder Harris begonnen, en met zyne Succesiseuren agtervolgt had. Dat voorts aan hem Suppliant was ter hand gekomen, haar Hoog Mog. Resolutie in dato den 17 Mey 1790, by welke het Dag- en Reisgeld van Heeren Commissarissen wierd bepaalt, te vinden uit de Post van de Defroyementen, in gevolge van welke Resolutie, den Suppliant de eer had gehad ter Tafel van haar Hoog Mog. op den 21 July daar aan over te cienen deszelss Declaratie van Vacatie en Reisgelden, gemeriteert in bovengemelde Comniissie geduurende de jaaren 1783 en 1789, welke ten zelven dage door haar Hoog Mog. gezonden zynde aan den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, om te liquideeren; den Suppliant den 11 November daar aan, van den Ontsanger Generaal der Unie, Mr. Willem van Citters, had bekomen eene Ouitantie op den Ontfanger Generaal van Zeeland, Mir. Johan Valentyn Sprenger, om uit de Post van de Desroyementen ten Jaste der Provincie van Zeeland, aan den. Suppliant te voldoen, eene somme van elf honderd vyf en twintig guldens, die den zelve wettig waren toegekent: op welke Quitantie nogthans den Suppliant (ter plaatse daar zulks behoorde overgelegt) geene betaaling had kunnen erlangen, vermits Heeren Gecommitteerde Raaden van Zeeland, van oordeel waren, dat deeze Post door Zeeland niet behoorde betaalt te worden; verzoekende den Suppliant derhalven, dat haar Hoog Mog. na billykheid voorziening gelieven te doen, dat den Suppliant zoo wel deeze, als de hem namaals toe te kennen Penningen geworden , uit zoodanig Fonds als toerykende zoude zyn, om aan den Suppliant het effect van meergemelde haar Hoog Mog. Resolutie van den 17 Mey 1790. te doen erlangen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesteld zal worden in handen van de Heeren van Heeckeren tot de Cloese, om met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate en de Generaliteits Reekenkamer, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.