IS gehoord het Rapport van de Heeren Torck, ende andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de zaacken van de Landen van over Maaze, hebbende, in gevolge en tot voldoeninge van der zelver Resolutie commissoriaal van den seeven en twintighsten Augusty seeventien hondert vyf en dertigh, met en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, gexamineert de Requeste van den Baron de Geloes, Heer van Eysden, en de Regenten van Eysden, als meede van die van Breust, over haare disputen met die van Gronsvelt, weegens de Limiten, mitsgaders weegens haar Broeck en Pascuagie, klaagende over het graaven door die van Gronsvelt van een versche of nieuwe Sloot, dwars door de Gemeente of Pascuagie, toebehoorende aan die van Eysden en Breust, ter lenghte van eene groote distantie, waar door sy een groot gedeelte van die Gemeente en Pascuagie van Eysden en Breust hebben afgeslooten en gedemembreert. Ende daar neevens geëxamineert hebbende de Missive van den Lieutenant Stadhouder, ende Vooght van den Lande van Valckenburgh, Partage van haar Hoogh Mogende, Heldevier, houdende sijn beright op de voorschreeve Requeste, breeder vermeld in haar Hoogh Mogende Resolutien van den vyf en twintighsten July en seeven en twintighsten Augusty seeventien hondert vyf en dertigh. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat de Regenten van Eysden en Breust sullen werden gelast, zoo als gelast werden mits desen, dat sy die van Gronsvelt in der minnen sullen aanmaanen en sommeeren, om de voorschreeve gegraave Graften ende opgeworpe Wallen, wederom te repareeren, en in voorigen staat te herstellen binnen den tyd van twee maanden na de te doene requisitie. Ende werden die van Eysden en Breust, hier meede geauthoriseert, om die van Gronsveit in gebreecken blyvende , haare begaane feytelyckheeden binnen twee maanden te repareeren, door het vullen der Slooten, en sleghten der Wallen, als dan sulx selfs te doen effectueeren. Ende sal den Gouverneur, ende in sijne absentie den Commandeur van Maastright werden aangeschreeven ende gelast, om aan die van Bysden en Breust soo noodigh is, daar toe gerequireert werdende, de sterke hand te leenen.