DE Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden , gechargeert met de Directie ad interim - over de Colonien van den Staat in de Westindiën. Hebben ter Vergadering voorgedragen en bekent gemaakt, dat uit de Lysten welke zoo uit de Griffie van haar Hoog Mogende, als uit de meeste der Departementen by hun waren ingekomen, aan hun Heeren Gedeputeerden gebleeken zynde, dat verre het meerder gedeelte der Participanten of Houders van Actien, in de nu gedissolveerde Westindische Compagnie, zig hebben aangemeld en bereid betoond om hunne aandeelen tegens dertig per cent courant, van het Capitaal, aan haar Hoog Mogende te transporteeren. Sy Heeren Gedeputeerdens derhalven aan haar Hoog Mogende in bedenking moesten geeven, of hoogstdezelve alsnn niet zouden gelieven te bepaalen de wyre hoedanig aan dezelve Participanten het effect van hunne bereidwilligheid zal worden verleent, en de Recepissen, als meede in het vervolg de Obligatren daar meede zullen worden opgemaakt. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van het voorsz geproponeerde gesteld zal worden in handen van de Heeren van Heeckeren tot de Cloese, en andere haar Hoog Mog. Gedeputeerden tot de zaaken van de Financie, om, met en nevens eenige Heeren Gecommitteerden uit den Raad van Staate, by haar E. zelfs te nomineeren, te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.