DE Heeren Gedeputeerden van de Provincie van Overyssel , hebben ter Vergaderinge ingebragt en laten leesen de Resolutie van de Heeren Staaten van hooggemelde Provincie hunne Principaalen, houdende Consent in de Petitie van den Raad van Staate, ter somma van vier nmillioenen guldens tot de Leegerlasten, onder den voorslag daar omtrent by den Raad van Staate gedaan; volgende de voorsz Resolutie hier na geinsereert.
Extract uit het Register der Resolutien van Ridderschap en Steeden de Staaten van Overyssel.
Campen den 19 November 1784.
DE Heeren ordinaris Gedeputeerden, hebben volgens honne Resolutie van den 15 deeser, ter Vergaderinge voorgebragt en laaten leesen eene Missive van hun Hoog Mogende, geschreeven in den Hage den 9 November 1784, hebbende tot Bylaage eene Petitie van den Raad van Staate van dien selven dag van vier millioenen guldens tot de Leegerlasten, houdende voorts, dat voornaamlyk in deeser tyds omstandigheeden, Ridderschap en Steeden moesten versoeken, de voorsz Petitie aanstonds in deliberatie te willen leggen, der selver Consenten daar in aan hun Hoog Mog. ten eersten te laaten toekomen, en vooral met reëele furnissementen te vergesellen. Waar op zynde gedelibereert, hebben Ridderschap en Steeden in voorsz Petitie geconsenteert, en zulks onder den voorslag daar omtrent by den Raad van Staate gedaan. Onder stond, Accordeert met het voorsz Register. Geteekent, Derk Dumbar.
WAAR op gedelibereert zynde , is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Resolutie gesonden sal worden aan den Raad van Staate, om te strekken tot der selver nariptinge. Eh worden de Heeren Gedeputeerden van de Provincien welke in de voorsz Petitie nog - niet geconlenteert hebben, mits deesen versogt insgelyks de Consenten van de Heeren Staaten hunne Principaalen te willen uitwerken, en alhier ter Vergaderinge inbrengen.