IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste - van Abraham vande Putta sen Francina Huysheere, Echte Lieden, woonagtig onder de Hooge Heerlykheid van Nieuwvliet in den Eilande van Cadzant; versoekende - dat het haar Hoog Mog. behagen moge de Supplianten, beneeden de twintig Gemetengeland, Octroy te verleenen om van alle hunne Goederen in Vlaanderen geleegen, by uiterste Wille te mogen disponeeren met seclusie van de Weeskamer, mits betalende de Regten daar toe staande. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan; dat ten behoeve van de Supplianten Octroy in behoorlyke forma sal worden gedepecheert, om van hunne Goederen in Vlaanderen geleegen by uiterste Wille te moogen disponeeren, met seclusie van de Weeskamer, mits betaalende de Regten daar toe staande.