18 ter Vergaderinge geleezen de Requeste van Hope en Compagnie, Kooplieden ter Amsterdam, houdende, dat sy Supplianten aldaar in February laatstleeden, bevragt hadden het Smakschip de Toevlugt, Capitein-Harmen Jansz. Teissen, om van daar met een Lading Zuiker naar Hamburg te vertrekken. Dat in gevolge van dien, het gemelde Schip met deszelfs Lading van daar naar Hamburg vertrokken zvynde, het zelve in de Noordzee, op de Hollandsche Kust genomen was geworden door de Fransche Kaper la Fantaisie, Capitein le Clercq, en vervolgens den 28 Maart opgebragt te Stavanger in Noorweegen, onder het gebied van zyne Majesteit den Koning van Deenemarken. Dat om den verkoop of veralienatie van het voorsz Schip voor te komen, tot dat hier omtrent de intentie van het Hof van Deenemarken zoude weezen bekent gemaakt, de Supplianten der zelver Correspondenten diesaangaande terstond met de nodige ordres dienaangaande hadden voorzien, en het zeedert vernomen hadden, dat het gemelde Kaperschip, met agterlating van het gemelde Hollandsche Schip in de Haven van Stavanger, onder bevel van voornoemde Capitein le Clercq, weeder van Stavanger vertrokken, en vervolgens door een Engelsche Kaper genomen, en in Engeland opgebragt was geworden; verzoekende de Supplianten, om de gemelde en verdere reedenen in de voorsz Requeste geallegueert, dat haar Hoog Mog. by ket Hof van Deenemarken gelieven te effectueren, dat het voornoemde Hollandsche Schip de Toevlugt, en deszelfs Lading, mogen worden verklaard der Supplianten vryen eigendom te zyn, en te zorgen, dat het zelve ten behoeve van wien zulks ook zoude mogen zyn, op eenigerlye wyze niet werde veralieneert, en dat aan het zelve Schip moge worden vrygelaat en om ten allen tyde de reise naar de Plaats zyner destinatie te kunnen aanneemen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Requeste gesteld zal worden in handen van de Heeren van Welderen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de zaaken van de Zee, om te visiteeren, examineeren, daar op in te neemen de consideratien en het advis van de alhier aanweezende Gecommitteerden uit de respective Collegien ter Admiraliteit deezer Landen, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen. Zonder resumue.