IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van Arnoldus Hendrik Nyssen, haar Hoog Mog. Consul te Tunis in Barbaryen, versoekende, dat haar Hoog Mog. den Ontfanger Generaal van het verhoogde Lasten Veylgeld, Mr. Johan Patyn, gelieven te authoriseeren, om uit de Penningen van sijnen ontfangst tegens behoorlyke Quitantie aan Hendrik van Goor, als des Suppliants - Gemagtigde, in avance te betaalen een quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement, ter somme van vyf honderd guldens, sullende verscheynen den laatsten September aanstaande; mitsgaders het derde quartaal ter goeder rocekeninge van des Suppliants - extraordinaris Tractement op sijne Declaratie over het loopende jaar 1768, meede ter somme van vyf honderd guldens, en dus te saamen eene somme van een duifend guldens. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan; dat den Ontfanger Generaal van het verhoogde Last- oen Veilgeld, Mr. Johan Patyn, sal worden gelast en geauthoriseert, soo als gelast en geauthorifeert word mits deesen, om uit de Penningen van sijnen ontfangst tegens befhioorlyke Quitantie aan voornoemde Hendrik van Goor, als des Suppliants Gemagtigde, te betaalen in avance een quartaal van des Suppliants ordinaris Tractement, ter somme van vyf honderd guldens, sullende verscheynen den laatsten September aanftaande; mitsgaders het derde quartaal ter goeder reekeninge van des Suppliants extraordinaris Tractement op sijne Declaratie over het Jloopende jaar 1768, meede ter somme van vyf honderd guldens, en dus te saamen eene somme van een duisend guldens; welke somme aan hem tegens behoorlyke Quitantie in reekening sal worden gevalideert. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie gesonden worden aan de Generaliteits Reekenkamer, om te strekken tot der selver narigtinge.