OP de Requeste van Johan Fransois Lemmens en Gruawe , Leeveranciers alhier in den Hage . TIE IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van het Regiment van den Collonel Heyder, Guarnisoen houdende binnen Yperen , een Pasport zal werden gedepescheert, om de Goederen breeder inl de voorschreeve Requeste gespecificeert, tot Monteeringe van het voorsz Regiment na Yperen te mogen uytvoeren, vry en sonder betaalinge van 's Lands gerechtigheyt; en zal het voorschreeve Pasport goed weezen voor de tyd van eene maand, na dat de laatste Attache daar op zal weezen gesteld. Ende sal Extract van deese haar Hoogh Mogende Resolutie gesonden werden aan het Collegie ter Admiraliteyt in Zeeland, ende het zelve daar neevens aangeschreeven , soodanige ordre te stellen, en die voorsieninge te doen, dat de voorschreeve Goederen op der selver Comprtoiren, vry, onverhindert en sonder eenige molestatie moogen passeeren.