Is ter Vergaderinge gelesen de Requeste - van Victor Brey, als Procureur van Jacobus Looke, Griffier der Heerlijckheyt van Nieuvliet, als gestelde Sequester in den Boedel van Joost Belaerts, lmpetrant van Mandement in cas relief d'appel, ter eenre, en Willem van Thiel, als Procureur van Nicolaes van Crimpen, woonende in de Groede, Gedaeghde in het voorschreve cas, ter andere zyde; houdende, dat in die saecke soo verre was geprocedeert, dat de selve behoorlijk was voldongen, sulcks niet anders resteerde , als dat de Stucken van den Processe by den Rade van Vlaenderen besloten aen haer Hoogh Mogende wierden overgesonden, omme by de Supplianten gelight, en voort geprocedeert te werden als na style; versoeckende, dat haer Hoogh Mogende den Raedt van Vlaenderen gelieven aen te schryven, om de Stucken van den voorschreven Processe besloten en geëvangeliseert ter Griffie van haer Hoogh Mog. over te sgn - den, om vervolgens by de Supplianten geligt, en voort geprocedeert te werden als na style. Waer op gedelibereert zijnde, is goetgevonden ende verstaen, dat den Raedt van Vlaenderen sal werden aengeschreven , de Stucken van den voorschreven Processe , besloten ende geëvangeliseert aen haer Hoogh Mogende over te senden.