IS ter Vergaderinge geleesen de Requeste van J. J. Middelkoop, A. C. Middelkoop en A. F. Middelkoop, Weduwe van Dam, woonende te Wyk by Duurstede, alle drie Dogters van wylen H. G. Middelkoop, in fijn leeven Burgermeester der gemelde Stad Wyk, houdende, dat haar Hoog Mogende aan de Supplianten jaarlyks de gunst beweesen van het accordeeren eener gratificatie tot haare assistentie; versoekende de Supplianten, om reedenen in de voorschreeve Requeste geallegeert, dat haar Hoog Mogende haar weederom met eenige gratificatie gelieven te begunstigen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorsz Requeste gesteld sal worden in handen van de Heeren van Lynden tot Hemmen, en andere haar Hoog Mogende Gedeputeerden tot de saaken van de Finantie, om te visiteeren, examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen. Ynde ter Vergaderinge getoont en ge - Deexhibeert de Reekening van de Weduwe van Gerrit vander Wyde en Soon, weegens geleevert Brandhout, feedert den derden November des voorleeden jaars tot en met den dertigsten der voorleede maand, op ordre en ten dienste van haar Hoog Mogende. IS na voorgaande deliberatie goedgevonden en verstaan, dat de voorschreeve Declaratie gesonden sal worden aan den Raad van Staate, en de Gencraliteits Reekenkamer, om te visiteeren, examineeren en liquideeren, volgens en in conformiteit van de ordres van het Land.