ONtfangen een Missive van den Amanuensis van den Resident van Kinschot, geschreeven te Brussel den eersten deeser loopende maand, sendende daar neevens onder No. 1 Copie van een Missive van den Heere Secretaris van Staat en Oorlogh, Crumpipen , den aght en twintighsten der voorleede maand aan hem gesonden, waar by den selven kennis geeft, dat den Lieutenant Generaal Lely, Commandeur van Yperen, de Magistraat dier Stad had doen leeveren twee Bylanders tot transport van het eerste Battaillon van het Regiment Schotten van Halket, van Yperen na Furnes , schoon volgens het Tractaat van Barriere, en het daar op gevolghde gebruyck , de ordres tot den marsch der Trouppes en tot de noodige Waagens en Vaartuygen, schriftelijck gevraaght moesten werden aan het Gouvernement; met versoeck, dat aan de Commandanten der Trouppes en Gouverneurs der Plaatsen van die schickingh kennis gegeeven en aan deselve gelast mooge werden om sigh daar na te gedraagen. Zynde voorts neevens de voorschreeve Missive gevoeght sub No. 2 Copie van een tweede Missive van gemelden Heere Crumpipen , dienende tot geleyde van een nadere Memorie en Staat van de schaade, veroorsaackt door eenige Hollandsche Rewgimenten, wanneer uyt Vranckryck door de Provincie van Braband waaren afgekoomen, origineelijck sub No. 3 en 4 daar neevens gevoeght. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat Copie van de voorschreeve Missive en Bylaagen gesteld sal werden in handen van de Heeren Pieck van Zoelen, en andere haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot de Militaire saacken, om mer en neevens eenige Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van Staate, by haar E. selfs te nomineeren, te visiteeren , examineeren, en van alles alhier ter Vergaderinge rapport te doen.