ONtfangen een Missive van het Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam , geschreeven aldaar den 6 deeser loopende maand, houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 30 der voorleeden maand July, der selver advis op de Requeste door Jacobus en Johannes van de Wall en Compagnie, Kooplieden te Amsterdam, aan haar Hoog Mog. gepresenteert, versoekende haar Hoog Mogende permissie om met Portugeesche of andere neutrale Scheepen na Lisbon te mogen vervoeren twee dusend stuks Snaphaanen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat aan de Supplianten Jacobus en Johannes van de Wall en Compagnie sal worden gepermitteert, gelyk geschied by deesen, om met Portugeesche of andere neutrale Scheepen na Lissabon te mogen vervoeren twee duisend stuks Snaphaanen, mits dat de Supplianten ten genoege van het gemelde Collegie ter Admiraliteit Borge stellen voor de driedubbelde waarde, dat gemelde Snaphaanen niet sullen versonden worden na het Ryk van Groot-Frittannien of derselfs onderhorige Domeinen, en dat sy Supplianten binnen een door meergemelde Collegie te bepaalen tyd ( ongelukken ter Zee alleen uitgesondert) met voldoende bewysen sullen doen blyken het arrivement van gemelde Snaphaanen. En sal Extract van deese haar Hoog Mogende Resolutie gesonden worden aan het voornoemde Collegie ter Admiraliteit te Amsterdam, om te strekken tot der selver narigtinge.