IBStter Vergaderinge geleesen het Advis van de 's Lands Advocaten, Mrs. P. van Swinden, Johan Frederik van Steeland en 7. Gallé, (den meede 's Lands Advocaat Mr. H. 7. van Oldenbarnevelt, genaamt Witte Tullingb, niet in zyn geheel zynde, om in deesen meede te kunnen adviseren ) geformeert alhier in den Hage den 3 deeser loopende maand, in gevolge en ter voldoeninge aan haar Hoog Mog. Resolutie van den 19 January deeses jaars 1784, hebbende geëxamineert de Requeste - aan haar Hoog Mog. gepresenteert, uit den naam en van wegens Moses Cohen, Henriques Junior, in qualiteit als met en benevens Rachel van Moses de Castro, Weduwe Benjamin Cohen Henriques, meede Executeur over den Boedel en Nalaatenschap van wylen den voornoemden Benjamin Cohen Henriques, Samuel van Joseph da Costa Gomes, als Etfgenaamen ab intestato van sijnen Broeder wylen Jacob da Costa Gomer, Joseph Jesurum Henriques, Jacob von Joseph Jesurum - Henriques, Abigaël, Weduwe Abraham Henriques Moron, lsaak van Abraham Henriques Fereira, lsaak de Marchena, Abraham en Moses de Marchena, lsaak van Abraham de Marchena, lsaak van Abraham Senior, Josuah Raphael Henriques, Coenraad Visser en Benjamin en Moses Cohen Henriques, Jacob van lfaak Henriques Fereira, Abraham Calvo, David Raphaël en Dovale en Pardo, Raphaël Penso en Moses Penso, alle Kooplieden en Assuradeurs, wonende op het Eiland Curagao; versoekende, om reedenen in de voorfz Requeste geallegueert, haar Hoog Mog. Requeste civil, waar by de Supplianten worden gereleveert van den staat van den Processe in de voorsz Requeste gemeld, en geadmitteert, om alhier in Revisie voor haar Hoog Mog. in de saake tegens seekere Bartels en Bird, te mogen doem Fisch in reconventie, en te concludeeren, dat deselve by Sententie van haar Hoog Mogende zulten werden gecondemneert , om aan de Supplianten respectivelyk pro rato der sommen waar voor sy op de Polus van assurantie, meede by de voorsz Requeste gemeld, hebben getekent, in promptis op te leggen ente betaalen de Praemie van veertien ten honderd, welke by deselve Polus door henlieden was gestipuleert en bedongen, met de Intereslem wan dien, te reekenen tegen agt per cento 's jaars, a mora cum expensis, met Committimus aan haar Hoog Mog., en voorts in communi forma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, dat ten behoeve van de Supplianten, de voorsz Requeste civil, met Committimus aan haar Hoog Mog. , in behoorlyke forma sal worden gedepeeheert.