DE Heer Wichers, ter Vergaderinge preesideerende, heeft aan haar Hoog Mog. voorgedraagen en bekent gemaakt, dat deeze morgen by hem geweest was de Heer Graaf de St. Priest, Ambassadeur van zyne Majesteit den Koning van Vrankryk, en dat gemelde Heer Ambassladeur hem had gecommuniceert van intentie te zyn om zig voor vyl 2 zes weeken te absenteeren, presenterende den Heer CailJard om de zaaken geduurende zyn absentie waar te neemen. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verslaan, mits deezen te verzoeken den gemelde Heer Wichers, ter Vergaderinge preesideerende, om gemelde Heer Grave de St. Priest uit den naam van haar Hoog Mog. te valediceeren.