IS ter Vergaderinge geleeser de Requeste van W. R. A. C. Grave van Heyden, haar Hoog Mog. extraordinaris Envoyé en Plenipotentiaris aan het Hof van sijne Majesteit den Koning van Pruyssen; versoekende, dat haar Hoog Mog. ten sijnen behoeve gelieven te doen depecheeren eene Ordonnantie ter goeder reekeninge ter somme van seeven duisend guldens. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te versoeken den Raad van Staate, om ten behoeve van den Suppliant eene Ordonnantie ter goeder reekeninge te doen depecheeren, tot soodanige somme als gemelde Raad van Staate na de ordre van de Finantie sal oordeelen te behooren.