ONtfangen een Mistive van W. van Lynden, Hoogschout der Stad en Meyerye van 's Bosch, geschreven alhier in den Hage den 19 deeser loopende maand; houdende, in gevolge en tot voldoeninge van haar Hoog Mog. Resolutie van den 2 daar te vooren, desselfs Berigt op de Requeste van Johannes Neissen; versoekende, dat haar Hoog Mogende, vermits het overlyden van Willem vanden Born, Vorster en Geregtsbode van Lierop, Quartiere van Peelland, Meyerye van 's Bosch, hem Suppliant gelieven aan te stellen tot Vorster en Geregtsboode van voornoemde Plaats, en daar toe ten sijnen behoeven te verleenen Commissie in communi forma. WAAR op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan, mits deesen te consenteren in het versoek gedaan by de Requeste in de voorsz Missive gemeld, en dat dienvolgende den Suppliant Johannes Neissen sal worden aangesteld tot Vorster en Geregtsbode van Lierop voorsz, daar toe ten sijnen behoeven Commissie in behoorlyke forma sal worden gedepecheert, doende dem Eed daar toe staande in handen van den Hoogschout van Lynden.